for those who prefer Linux or are simply
tiems, kurie nori Linux ar yra tiesiog
curious about Linux and other open
smalsu apie Linux ir kitus atvirus
source technologies this is category 5
tai yra 5 kategorija
technology TV
technologijos televizija
you
tu
welcome to episode number 2 94 of
Sveiki atvykę į epizodą 2 94 iš
category 5 technology TV it's Tuesday
5 kategorijos technologijų televizija antradienis
the seventh of a Eric Kidd day 2013 Eric
Erico Kiddo 2013 m. septintasis Ericas
Gibb day yay happy birthday happy
Gibb diena, gera diena, laiminga
birthday to Eric Kidd I really hope that
Gimtadienis Ericui Kiddui Aš tikrai tikiuosi, kad tai bus
he's having a great time tonight no
jis puikiai laiko šįvakar ne
doubt not as good song happens yeah he's
neabejotina, kad tokia gera daina atsitinka taip, kad jis yra
probably just sitting at home watching
tikriausiai sėdi namuose žiūriu
this shop corn i wish i was there is
ši parduotuvė kukurūzų norėčiau, kad aš ten buvo
what he's thinking yeah absolutely sorry
ką jis galvoja, taip, labai atsiprašau
Eric my turn yeah I've been happy
Ericas mano ruožtu, kad aš buvau laimingas
birthday dear kid did you hear debian 7
gimtadienio gerasis vaikas girde debian 7
came out stable this week really really
pasirodė stabilus šią savaitę tikrai tikrai
excited about that it's been a long time
sujaudintas, kad tai buvo seniai
coming we've been running squeeze for
ateiname, mes buvome spardyti už
quite some time so that's a big thing
gana ilgai, todėl tai yra didelis dalykas
huge other big thing huh coming up in
didžiulis kitas didelis dalykas, ateina
the newsroom what is it Warner Brothers
naujienų lenta, kas tai yra "Warner Brothers"
is being sued for using characters they
yra iškelta byla dėl jų naudojamų simbolių
don't own in their game series
neturi savo žaidimų serijos
scribblenauts oh yes the US military has
scribblenauts o taip, JAV kariuomenė
approved android phones for their
Patvirtintas "Android" telefonai
soldiers super cool because i just got
kariai super cool, nes aš ką tik gavo
one myself
vienas pats
not a soul a soldier named her phone
ne siela kareivis pavadino savo telefoną
well then wow that's cool he's gonna be
gerai tada wow tai kietas jis bus
so pleased and also also Anthony's a new
taip malonu, o taip pat ir Antano nauja
bill could see Dutch investigators
sąskaitą galėjo pamatyti Nyderlandų tyrėjai
allowed to hack systems in the fight
leidžiama nulaužti sistemas kovoje
against cybercrime huh also the world's
prieš kibernetinį nusikaltimą, taip pat pasaulį
first 3d printing pen screened past its
pirmasis 3d spausdinimo rašiklis, kuris buvo parodytas praeityje
30,000 kickstarter goal by raising 2.3
30000 kickstarter tikslas, pakeliant 2.3
million dollars what million-dollar
milijonai dolerių, kas milijoną dolerių
could you imagine huh we need thirty
ar galėtum įsivaizduoti, mums reikia trisdešimt
thousand dollars to start this thing
tūkstančius dolerių, kad pradėti šį dalyką
here half a million yeah here's to
čia pusę milijono, taip, čia
almost two and a half mil more of a
beveik du su puse mil milijono daugiau a
sweet yeah it's so cool hmm more about
mielas, taip, tai labai kietas hmm daugiau apie
that stick around these stories are
kad klijuoti aplink šias istorijas yra
coming up later in the show what's with
pasirodys vėliau pasirodys, kas su juo
the shirt um okay this is my super
marškinėliai um gerai tai mano super
fabulous shirt tonight's show is brought
pasakiškas marškinėlio šovakar pasirodymas
to you in part by ads ER com the next
jums dalinai skelbimai ER prisijungus kitą
generation of ad serving if you've got a
kartos skelbimų teikimas, jei turėsite
website why not monetize it adds erk
interneto svetainė, kodėl gi ne iš jos gauti pajamų, prideda erk
will help the world's fastest
padės greičiau pasaulyje
asynchronous banner ad code a jicama
asinchroninis banerio skelbimo kodas a jicama
memorize absolutely javascript code is
įsiminti visiškai javascript kodą yra
it when it's asynchronous it's like
tai kai asinchroninis tai yra
super screaming fast so you see the
super greito šūksmo, kad pamatytumėte
advertisements on category 5 they're
5 kategorijos skelbimai
non-intrusive they're instantly loading
ne intrusyvus jie iškart įkeliami
very very zippy and there's no delay to
labai labai zippy ir nėra jokio delsimo
load the page that's what's important
įkelkite puslapį, kas svarbu
when it comes to ad serving because if
kai kalbama apie skelbimų teikimą, nes jei
you want to be serving up adds to your
nori tarnauti iki priduria savo
website visitors you don't want them to
svetainės lankytojai, kurių nenorite
take any time because then they're never
imtis bet kuriuo metu, nes tada jie niekada nebus
gonna write see them or click on them
rašysiu juos pamatę arba spragtelk ant jų
right so that's where answer comes in
teisinga, taigi čia atsakymas įeina
and does a really really fantastic job
ir tikrai tikrai fantastinis darbas
also make sure you check out our mobile
Taip pat įsitikinkite, kad patikrinote savo mobilųjį telefoną
website m.com five dot TV scan that QR
svetainė m.com penkių taškų televizija nuskaitymo, kad QR
code or visit the website on your mobile
kodą arba apsilankykite svetainėje savo mobiliajame telefone
device we have category 5 technology
turime 5 kategorijos technologiją
radio added to the mobile site over the
Radijas pridėtas prie mobiliosios svetainės per
past couple weeks and we're up and on
praėjusios poros savaičių, ir mes esame ir toliau
the air tonight people in the chat room
oras vakarinių žmonių pokalbių kambaryje
shot saying there's no sound it was
nufotografuotas, kad nėra garso
before the show started we didn't I
Prieš pradedant pasirodymą, mes neturėjome
don't
ne
work yeah the microphones weren't need
dirbti taip, mikrofonai nebuvo reikalingi
to be on plugged in starting up that's
būti įjungtas įjunkite paleidimą
kind of a necessary detail so are the
reikalingos detalės rūšis taip pat yra
show but then as soon as the show
parodyk, bet tada , kai tik pasirodysi
started they're like oh look radio
prasidėjo, jie atrodo, atrodo, radosi
suddenly is working along with video oh
staiga veikia kartu su vaizdo oh
and now I have sound that's fantastic so
ir dabar aš turiu garsą, kuris yra fantastinis taip
strange we're gonna get the the hang of
Keista, mes būsime pakabinti
how that whole thing comes together at
kaip viskas ateina kartu
seven o'clock every Tuesday night we're
septynios valandos kiekvieną antradienio vakarą mes
going to get that so what but we do we
ketina tai padaryti taip, o ką mes darysime
do throw people off because after the
nuleiskite žmonių, nes po
show we shut off the microphones we shut
parodyk, kad uždarome mikrofonus, kuriuos mes uždarome
off the cameras and then we move over to
išimkite kameras ir tada perkelkite į
Google Hangouts we're there right now
"Google Hangout", kur mes esame dabar
you can go to count five TV / GPL us and
galite eiti suskaičiuoti penkis TV / GPL mus ir
get into our hangout you can goof around
patekti į mūsų "Hangout" galite apsisaugoti
with other viewers during the show make
su kitais žiūrovais parodos metu
sound effects whatever you want to do
garso efektai, ką norite padaryti
then after the show we're going to be
tada po pasirodymo mes būsime
joining you and we can chat we can hang
prisijungti prie jūsų ir mes galime kalbėtis galime pakabinti
out we can talk about whatever you want
Galime kalbėti apie tai, ko nori
to talk about after the show even talk
pasikalbėti po parodos net kalbėti
to us about some of the things that we
mums apie kai kuriuos dalykus, kuriuos mes esame
talked about on the show tonight so very
kalbėjo apie šou vakarą taip labai
cool that's cool I think so google
cool tai kvailai manau taip google
hangout okay Oh category 5 sorry
hangout gerai, o kategorija 5 atsiprasau
category 5 is a member of the tech
5 kategorija yra "tech" narys
podcast network if it's tech it's here
Podcast tinklas, jei tai yra technologija, čia yra
and the International Association of
ir Tarptautinė asociacija
Internet broadcasters excellent we love
Labai patikimi interneto transliuotojai
some of the stuff that we're doing with
kai kuriuos dalykus, su kuriais mes dirbame
the tech podcast network and IA ib I
tech podcast tinklas ir IA ib I
want to make mention as well we've got
noriu padaryti paminėjimas taip pat mes turime
lots of new viewers who are joining us
daug naujų žiūrovų, kurie mus įstoja
tonight maybe you can help me through
tonight gal tu gali man padėti per
the list but lots of people registering
sąrašas, bet daug žmonių registruojasi
on our website i want to also bring up
mūsų svetainėje aš taip pat noriu išugdyti
our viewer location that maybe while
mūsų žiūrovų vieta, kuri gali būti
you're here for this ok so our new
Jūs esate čia, kad tai gerai, todėl mūsų nauja
registered viewers is xyron shadow hey
registruoti žiūrovai yra xyron shadow, hey
ya walks Gibble's very cool their fancy
Ya vaikščiodami Gibble labai kietas jų išgalvotas
lunchables Leroy hey Leroy ad den Norman
pietūs Leroy, hey Leroy ad den Norman
53 den Norman Danny Danon Norma and
53 den Norman Danny Danon Norma ir
Norman 53 3 and ol Fagin all right
Norman 53 3 ir ol Fagin viskas gerai
beautiful good to have you all joining
gražu gerai, kad visi jūs prisijungtumėte
us tonight and something that we're
mums šį vakarą ir kažką , ką mes esame
really really excited about this week I
tikrai labai susijaudinęs apie šią savaitę aš
don't know if you've been watching our
Nežinau, ar mes stebėjome mūsų
viewer location map on the website well
gerai žiūrinčiojo vietovės žemėlapį tinklalapyje
this this is our viewership right now
tai yra mūsų žiūrovas dabar
but what what is really different
bet kas iš tikrųjų skiriasi
over the past couple of weeks is what's
per pastaruosius porą savaičių yra kas
happening over in India and really
vyksta per Indiją ir tikrai
really excited that the west coast of
tikrai malonu , kad vakarinė pakrantė
India is becoming one of our heavy
Indija tampa viena iš mūsų sunkiųjų
viewership areas before you know India
žiūrovų zonas, kol nežinote apie Indiją
we we saw you watching the show we know
mes matėme, kaip žiūrite parodą, kurią mes žinome
that you know that people have been
kad žinai, kad žmonės buvo
tuning in from all over the world and
tuningas iš viso pasaulio ir
there's been no one or two maybe three
nebuvo vieno ar dviejų, galbūt trijų
or four nodes that pop up once in a
arba keturi mazgai, kurie pasirodo vieną kartą a
while but keep you in mind yeah each one
o tik atsiminkite, kad kiekvienas
of those pins on the map can represent
tų kaiščių žemėlapyje gali atstovauti
up to 500 people or so so when you keep
iki 500 žmonių arba taip, kad išlaikysite
you know you consider even just looking
Jūs žinote, kad jūs netgi žiūrite
at that it's pretty amazing how much the
Tuo metu tai gana nuostabu, kiek
growth has has been hitting the coast in
augimas nukentėjo nuo pakrantės
India and all around it as well I see
Indija ir visa tai taip pat matau
Bangladesh and Pakistan of course we're
Bangladešas ir Pakistanas, žinoma, mes
seeing a continued growth in China
matydamas tolesnį augimą Kinijoje
nobody in Mongolia if you have friends
niekas Mongolijoje, jei turite draugų
in Mongolia please call them yeah just
Mongolijoje, prašome jas skambinti tik taip
give them a call and just say hey
duok jiems skambutį ir tiesiog pasakyk aisku
there's this really cool show from
ten tai tikrai cool Rodyti nuo
Canada Moscow Russia Lithuania has a
Kanada Maskva Rusija Lietuva turi
couple that's good that's where my
pora tai gerai, kad kur mano
parents are from oh yeah yeah very cool
tėvai yra nuo oh yeah yeah labai kietas
yeah I see some by parents parents
Taip, mačiau kai kuriuos tėvų tėvus
lithuania yeah it's hard for me to say
lietuviu, taip sunku man pasakyti
it lithuania yeah and ukraine as well i
tai Lietuva Taip ir Ukraina taip pat i
can't even see germany or UK very very
netgi negaliu labai matyti Vokietijos ar Didžiosios Britanijos
saturated with there we go netherlands
prisotintas ten eina Nyderlandus
as well all the way across the Lots in
taip pat visą kelią per daug
China to Europe yeah it's good so just a
Kinija į Europą, taip, tai gerai, tik a
shout out to all of our new viewers
šaukitės visiems naujiems žiūrovams
absolutely and so thrilled to see the
visiškai ir taip malonu pamatyti
growth across Europe across India and
augimas visoje Europoje visoje Indijoje ir
and just everywhere in between and
ir tik visur tarp ir
that's not to not to leave out everybody
tai nereiškia, kad niekas neišnyks
in North America either because North
Šiaurės Amerikoje, nes Šiaurės
America is pretty well saturated I think
Manau, kad Amerika yra gana gerai prisotinta
at this point that's how things are
šiuo metu tai yra kaip viskas
looking we love having you here as well
Žiūriu, mes norėtume jus ir čia
look at that Wow but yeah kind of
pažvelgti, kad wow, bet Yeah rūšies
thrilling to see such a growth of the
jaudinantis pamatyti tokį augimą
show if you're watching and you haven't
parodykite, ar žiūrite, o jūs neturite
yet registered on our website go to
dar registruotas mūsų tinklalapyje
category five dot TV and you can click
Penkių taškų televizoriaus kategorija ir galite spustelėti
on the login register link up at the top
prisijungimo registre į viršų
of the web's website and that gives us a
interneto svetainės ir tai suteikia mums
chance to know that you're watching and
galimybę sužinoti, kad žiūrite ir
where you're from and and to give a
kur tu esi ir duoti a
greets and also to notify you before the
pasveikinti ir taip pat pranešti jums prieš
show each week just so you know that
parodyk kiekvieną savaitę, kad tai žinotum
it's
tai yra
it's coming and after the show we can
tai ateina ir po parodos mes galime
send you an email with the links to be
atsiųsime jums el. laišką su nuorodomis
able to download it if you want to be
Galite atsisiųsti, jei nori būti
able to watch it after the fact all that
Galima žiūrėti jį po to, kad visa tai
stuff is available for you free of
daiktai jums nemokami
charge so cool nice to see everybody it
įkrauti taip kietas malonu matyti visiems tai
is yeah yeah when you go I think that
yra taip, taip, kai jūs einate, tai manau
I'm gonna say so he's gonna say
Aš pasakysiu, kad jis pasakys
something inside my head I'm thinking
kažkas mano viduje galvoju
inside my head it's nice to see
mano viduje malonu matyti
everybody it really is alright so we've
visiems tai tikrai gerai, kad mes
got to take a really really quick break
Turiu imtis tikrai tikrai greitai pertrauka
tonight Sasha you and I we were talking
Šią vakarą Sasha tu ir aš mes kalbėjomės
before the show and excited about the
prieš pasirodymą ir susijaudinęs apie
continuing our series on the basics of
tęsdami mūsų seriją apie
internet usage and this is a perfect
interneto naudojimas ir tai puikus
series for people who are just learning
serijos žmonėms, kurie tiesiog mokosi
how to use the internet is it you you're
kaip naudotis internetu, ar tu esi
just I am feeling very basic when I step
tiesiog aš jaučiuosi labai paprastas, kai aš žengiu
aside to be honest yeah that's okay it's
kad būtų sąžiningas, taip, tai gerai
only because I am very much the very
tik todėl, kad aš esu labai labai
much the UM take typical just know
dauguma MN paprastai būna tik žinoma
Google just know well we're going to
"Google" gerai žino, kad mes einame
actually be taking a real hard look at
iš tikrųjų labai sunkiai pažvelgsime
Google tonight so stick around don't go
"Google" šįvakar taip prilimpa, neisiu
anyway we're gonna learn all about how
vistiek mes viską sužinojame apie tai
that's done if you've got grandparents
tai daroma, jei turite senelių
parents who are just you know fumbling
tėvai, kurie tik jūs žinote, kvailai
their way around the internet this is
jų kelias internete yra toks
really perfect for them don't tell them
tikrai puikiai jiems nesakyk jiems
I said that but just did stick around
Aš tai pasakiau, bet tiesiog pasiliko
and make sure that turn the volume up
ir įsitikinkite, kad padidinsite garsumą
loud yeah just a mom come in here come
garsiai, taip, tik ateina mama
check this out guys talking to you all
Patikrinkite , ar vaikinai kalbasi su tavimi visiems
right we'll be right back after this
Gerai, po to mes grįšime
don't go anywhere at eco alkalines we
niekur nevaikščiokite eko šarmuose
believe you should be able to trust your
tikėkite, kad turėtumėte pasitikėti savo
batteries not just here but here here
baterijos ne tik čia, bet čia
and here but with one exception you
ir čia, išskyrus vieną
should also be able to trust your
taip pat turėtų galėti pasitikėti savo
batteries here
baterijos čia
eco alkalines of the world's first and
ekologiniai šarmai pirmojo ir antrojo pasaulio
only certified carbon neutral battery
tik sertifikuota anglies neutralioji baterija
manufactured to the highest standards of
pagaminti pagal aukščiausius standartus
recycling and quality without any trace
perdirbimas ir kokybė be jokių atsekamųjų
amounts of harmful chemicals like
kenksmingų cheminių medžiagų, tokių kaip
mercury lead or cadmium eco alkalines
gyvsidabrio švino arba kadmio ekologinių šarmų
provide performance the rivals leading
užtikrinti efektyvumą pirmaujančių konkurentų
national alkaline battery brands at a
nacionalinės šarminės baterijos prekės ženklai a
comparable price find out more about the
palyginamą kainą sužinokite daugiau apie
Eco alkalines difference eco alkalines
Eco alkalines skirtumas ekologinių šarmų
calm this is category 5 technology TV
ramus tai 5 kategorijos technologija televizija
great to have you here please join our
puiku, kad turėtum čia, prašome prisijungti prie mūsų
website category five dot TV get into
svetainės kategorija penkios taškinės televizijos patenka į
the chat room tonight its category five
pokalbių kambarys šįvakar savo penkių kategorijų
on freenode or right on our website
freenode arba tiesiai į mūsų svetainę
you'll see all the information about how
pamatysite visą informaciją apie tai, kaip
to get into our chat room if you click
patekti į mūsų pokalbių kambarį, jei paspausite
on the interactive nu you'll see it
Interaktyvus "nu" pamatysite
there you'll be part of a lot of
ten jūs būsite dalis daugybės
interesting conversation about correctly
įdomus pokalbis apie tinkamai
how to say netherlands are they making
kaip pasakyti Nyderlandai jie daro
fun of me the Netherlands the
linksmai mane, Nyderlandus
Netherlands welcome to the Canada is it
Nyderlandai sveiki atvykę į Kanadą
the same thing not really to the great
tas pats ne tik didysis
white north yes it's very nice here
šiaurinis baltas, čia čia labai malonu
right now it really is it's not white at
Šiuo metu tai tikrai ne balta
all it is no I am I'm almost ready to
visa tai yra ne aš esu aš beveik pasiruošęs
take my snow tires off you haven't done
paimkite mano sniego padangas nuo to, ko nepadarėte
oh I just want to be doing unaware i
o aš tik noriu, kad aš nežinojau
know that this canada but i think we're
žinau, kad tai Kanadoje, bet manau, kad mes
done with the snow for the year I just
padaryta su sniego tais metais, kuriuos aš tiesiog
after Ontario Eastern Ontario yeah
po Ontarijo Rytų Ontarijo, taip
following all the flooding that we've
po visą potvynių, kad mes
seen and all that flash freeze yeah the
matė ir visi, kad blykstė užšaldyti, taip
only month it's like 35 degrees out
tik mėnesį tai lyg 35 laipsnių
right now Celsius died 32 2 degrees was
dabar Celsijus mirė 32 2 laipsnių buvo
weekend in the 400m no other is bringing
savaitgalį 400 metrų niekas nekelia
us bad news here in the studio I am NOT
mums blogos naujienos čia studijoje aš nesu
wrong she's supporting me I'm keeping my
klaidinga, kad ji mane palaiko. Aš palaikau
snow tires on to neutralize this weekend
sniego padangos neutralizuoti šį savaitgalį
it is 35 today yep you ever been on in
Šiandien yra 35 šiandien, kai kada nors lankėtės
one of those roller coasters that's kind
vienas iš tų kalnelių yra natūra
of what it feels like yeah it's been a
ką ji jaučiasi Taip tai buvo
little bit wacky that way but there's no
šiek tiek bjaurus tokiu būdu, bet nėra
snow on the ground anyway that's
vistiek tai yra sniegas ant žemės
ridiculous yet come on now
juokinga, bet ateis dabar
yeah goodness me so get your get your
taip, gerumas man taip gauk savo gauti
son and now get upstairs and outside the
sūnus ir dabar pakelk aukštyn ir už jos ribų
really named attend guy I've been out of
tikrai pavadintas lanko vaikinas aš jau iš
the BBQ practically every single night
BBQ praktiškai kiekvieną naktį
this weekend was fantastic just blue
šį savaitgalį buvo fantastinis, tiesiog mėlynas
skies and hot and gorgeous so we're out
dangus, karštas ir spalvingas, todėl mes esame
in the backyard we got a dog so you know
kieme mes turime šunį, kad žinotumėt
the the Ferguson zoo is practically
Fergusono zoologijos sode yra praktiškai
complete with the birds and the fish and
kartu su paukščiais ir žuvimi
the cat and the dog and the three kids
katė ir šuo bei trys vaikai
don't forget the three kids that's a lot
nepamirškite trijų vaikų, kurie yra daug
of beings in one building yeah oh yeah I
būtybių viename pastate, taip, o taip, aš
myself have myself that is all but yeah
save pats save viskas, bet taip
we were out in the back with the dog
mes su šunimi buvo atgal
running around I'm just really really
bėgau, aš tiesiog tikrai tikrai
nice and so good excellent good weather
gražus ir toks geras puikus geras oras
yeah and next weekend snowball fight
taip ir kitą savaitgalio sniego karo kova
fantastic not liking the sound of that
fantastinis nepatinka jo garsas
okay we're gonna move on because I'm
gerai, mes einame toliau, nes aš
getting angry about this getting away
Pyktis dėl šio išsiveržimo
you know what I'm saying all right you
jūs žinote, ką aš sakau visa prieinama Jūs
could google it and see what happens
galėčiau google ir pamatyti, kas atsitiks
let's talk about Google okay it's so
pasakyk apie " Google", gerai. taip
funny you should mention Google cuz
juokinga, turėtumėte paminėti Google cuz
that's a perfect segue tonight we're
tai puikus segue tonight mes
looking at how to use the internet as a
žiūri į tai, kaip naudotis internetu kaip
basic novice kind of internet user we've
pagrindinis pradedantiesiems naudotojo interneto naudotojas
perhaps you're just learning your way
galbūt tu tiesiog mokosi savo kelio
around the computer maybe you've been
galbūt jūs buvau aplink kompiuterį
maybe you've had a computer for a long
galbūt jau ilgą laiką turėjote kompiuterį
time a lot of times I think these days
daug kartų laiko, manau, šiomis dienomis
what happens is you get put at a
kas atsitiks, ar tu pateksite į
computer in your office and you learn to
kompiuteris savo biure ir jūs mokysite
use the computer for what you do in your
naudok kompiuterį, ką tu darai savo
office and then you go home and you're
o tu eisi namo ir tu esi
not sure where things are how to do it
nežinote, kur viskas yra, kaip tai padaryti
because it's not the same as the
nes tai nėra tas pats kaip
computer the office or the programs are
kompiuteris yra biuras ar programos
different or what you're doing is
skiriasi arba ką jūs darote
completely different from what it is
visiškai skiriasi nuo to, kas yra
that you do when you're at work so
kad tu darai, kai esi darbe
tonight this is for you if that's you if
Šią vakarą tai tau bus, jei taip
you are just learning your way around
jūs tiesiog mokykitės savo kelio
the internet perhaps you you might be a
internetas galbūt tu gali būti
senior who is learning to use a computer
vyresnysis, kuris mokosi naudotis kompiuteriu
you know it's not part of your
jūs žinote, kad tai nėra jūsų dalis
generation is not something that you
kartos nėra kažkas, kad tu
grew up with and it's amazing the kids
užaugo ir tai nuostabu vaikams
coming up these days that just basically
artėjant šioms dienoms, kad tik iš esmės
seem to have a natural affinity for just
atrodo, kad yra natūralus giminingumas tik
operating these machines so we're here
dirbdami su šiomis mašinomis, kad mes esame čia
to help you to understand how how to
padėti jums suprasti, kaip tai padaryti
actually get the most out of it and
iš tikrųjų išnaudosite tai iš viso ir
that's kind of what the show is here for
tai yra būtent tai, ko šou yra čia
so tonight we're looking at Google in
todėl šįvakar mes žiūrime į "Google"
particular and and just how Google
pirma ir ir tiesiog kaip "Google"
itself the search engine has really
pačios paieškos sistemos tikrai
become a go-to resource on the internet
Tapti interneto ištekliais
I I can attest it answers all of my
Aš galiu patvirtinti, kad atsako į visus mano klausimus
questions anything anybody asks me
klausia nieko, kas manęs klausia
anything if I can't fake knowing it
nieko, jei negaliu suklastoti jį žinoti
already I just ask Google it's amazing
jau aš tik paklausiu "Google", tai nuostabu
dear Google and my phone now I can just
brangusis "Google" ir mano telefonas dabar galiu tiesiog
talk into my phone and it just searches
pasikalbėkite su mano telefonu ir tiesiog ieškosiu
google without me having to type
google be man reikia įvesti
anything yeah so and Google as a search
nieko taip taip ir "Google" kaip paieškos
engine I mean some people are against
Aš turiu galvoje, kad kai kurie žmonės prieštarauja
the whole you know massive business and
visa žinai apie masyvų verslą ir
and the fact that they you know they
ir tai, kad jie tu juos pažįsti
practically know everything about
praktiškai žino viską apie
everybody but that's not really what
visi, bet tai tikrai ne
we're looking at tonight but the fact is
mes žiūri į šį vakarą, bet faktas yra
it's a really really solid service and
tai tikrai tikrai tvirta paslauga ir
the things that they do are amazing and
tai, ką jie daro, yra nuostabi ir
the things that you're able to pull from
ką jūs galite ištraukti
understanding how Google works is really
suprasti, kaip "Google" veikia tikrai
cool but we're really looking at the
kietas, bet mes tikrai žiūri į
basics tonight so in order to get there
pagrindai šį vakarą, kad ten patektų
we're gonna go to Google if you've never
Mes norime eiti į " Google", jei niekada
done this before we're gonna lo welcome
padaryk tai prieš pradėdami laukti
to earth hmm well we yeah really up in
į žemę, gerai, mes tikrai taip
the in the top we remember this from the
viršuje mes tai prisimename iš
last time just a quick refresher this is
paskutinį kartą tiesiog greitas atnaujinimas tai yra
called the address bar up here and no
pavadino adreso juostą čia ir ne
matter where you are on the internet you
klausiate, kur esate internete esate
can always change that address right now
dabar gali pakeisti tą adresą
we're on ww category 5 TV let's change
mes esame "ww" kategorijoje 5 televizoriaus pakeiskime
that to google.com i'm going to go
kad į google.com Aš ruošiuosi eiti
google com and you'll notice it
google com ir pamatysite tai
automatically detects that i'm in canada
automatiškai nustato, kad esu Kanadoje
so it switches to dot CA to give me the
todėl jis pereina į tašką CA, kad suteiktų man
appropriate content for my country so
tinkamą mano šalies turinį
this is basically Google and you can see
tai iš esmės yra "Google" ir jūs galite pamatyti
it's really really simple it's not
tai tikrai labai paprasta, ne
cluttered like some of the other search
užpildyta kaip ir kita paieška
engines i'll use yahoo as an example it
varikliams aš naudoju "yahoo" kaip pavyzdį
just there's nothing here that is really
tiesiog čia nieko nėra
overwhelming although on particular
nepaprastai didelė, nors ir ypač
special occasions and special days and
ypatingomis progomis ir ypatingomis dienomis ir
holidays they will change the google
atostogos jie pakeis google
doodle yes and sometimes they're
doodle taip ir kartais jie
interactive google has been packed man
interaktyvi google buvo supakuota žmogus
before yeah just talking about the logo
prieš tai tiesiog kalbame apie logotipą
some you know you cannot attend fun but
kai jūs žinote, jūs negalite dalyvauti įdomus, bet
don't let that phase yet it's always as
neleiskite to etapo dar visada
far as the functionality goes hey it's
kuo funkcionalumas eina, hey it's
always the same you've got this area
visada tas pats turite šioje srityje
down here in the middle this is called
žemyn čia viduryje tai vadinama
the the search bar or the search field
paieškos juostą arba paieškos laukelį
so this is where you type in your search
taigi tuomet tu įveskite savo paiešką
queries and then you've got a small
užklausas ir tada jūs turite mažą
little menu up at the top here where you
mažai meniu viršuje čia, kur tu
can go search images
gali ieškoti vaizdų
maps play youtube etc we're going to
žemėlapiai paleisti "YouTube" ir tt mes einame
look at a few of those tonight just to
pažvelkite į keletą iš šių tik vakarą
help you get started so one of the
padėti jums pradėti, kad vienas iš
things that we need to understand when
dalykai, kuriuos turime suprasti kada
we're using the internet as new computer
mes naudojame internetą kaip naują kompiuterį
users is what a link looks like and and
vartotojai yra tai, kas atrodo kaip ir ir
sometimes you know these links don't
kartais tu žinai, kad šios nuorodos nėra
actually have any kind of buttons or
iš tikrųjų turi bet kokį mygtukų tipą arba
look to being links but you'll see as I
atrodo, kad yra nuorodos, bet pamatysite kaip aš
mouse over they actually change color a
pele jie faktiškai keičia spalvą a
little bit they go a little bit more
šiek tiek jie eina šiek tiek daugiau
white and although you can't see my
balta ir, nors jūs nematote mano
cursor if you actually do that if you go
žymeklį, jei iš tikrųjų tai atliksite, jei eini
to google com and hover over any of
į google com ir užveskite pelę virš bet kurio
those links you'll see that your your
tuos ryšius pamatysi kaip tavo
arrow for your mouse in fact turns into
Jūsų pelės rodyklė iš tikrųjų virsta
like a little hand that looks like it's
kaip maža ranka, kuri atrodo kaip ji
pointing and that's telling you that
nurodydamas, ir tai sako jums tai
okay now you're moving your mouse around
Gerai, tu dabar juda pele
it's like little arrow but when you
tai kaip maža rodyklė, bet kai tu
point to a link it actually turns into a
nukreipkite į nuorodą, kuri iš tikrųjų virsta a
hand and you see that hand pointing to
ranka ir matote, kad ranka nurodoma
the link so that means you can click on
nuoroda, kad tai reiškia, jūs galite spustelėti ant
it and it's going to do something so in
tai ir tai darys kažką panašaus
this case if I click on images up at the
šis atvejis, kai aš paspaudžiu ant vaizdų iki
top for example it's actually going to
viršų, pavyzdžiui, tai iš tikrųjų vyksta
switch me to a Google Images search if
perjunkite mane į "Google" vaizdų paiešką, jei
you look the logo has changed slightly
atrodo logotipas šiek tiek pasikeitė
so it now says google images if I go
todėl dabar aš sakau google vaizdus, ​​jei aš einu
just standard search it just has google
tiesiog standartinė paieška tai tik "google"
canada in my case or two might say
Kanadoje mano ar du atvejai gali pasakyti
google wherever you're located then at
google kur tu esi, tada
their lives the netherlands good good
jų gyvenimas Nyderlandų geras geras
example really nice example there thank
Pavyzdys tikrai gražus pavyzdys ten ačiū
you how's that fit and the logo see
kaip tai tinka ir logotipas matosi
that's the problem google netherlands
tai yra problema "google nordland"
just fits a little bit better but i
tiesiog tinka šiek tiek geriau, bet aš
understand that we want to get it right
suprantu, kad mes norime, kad tai būtų teisinga
okay so first thing that we need to
gerai, tai pirmas dalykas, kad mums reikia
understand about about using google of
suprasti apie "google" naudojimą
course now we understand how to click
Žinoma, dabar mes suprantame, kaip spragtelėti
links and move around we know that this
nuorodos ir judėti, mes žinome, kad tai
is the search field and we've all you
yra paieškos laukas ir mes visi turime
know we've probably all use the search
žinome, kad tikriausiai visi naudoja paiešką
engine before but differentiating that
variklis, bet jį diferencijuoti
from the address bar up at the top so
iš adreso juostos viršuje taip
when you have an address we've talked
kai turime adresą, apie kurį kalbėjom
about this before where you know if you
apie tai anksčiau, kur tu žinai, ar tu
have ww category 5 TV we don't type that
turėsite ww 5 kategorijos televizorių, kurio neužrašysime
in down there we we type that in up at
Žemyn ten mes įveskite, kad iki
the address bar up at the top mm-hmm but
adreso juosta viršuje mm-hmm bet
if we're doing a search on the other
jei mes atliekame paiešką kita
hand that's when we put it into the
ranka tai kai mes įdėti jį į
search field and you see how it actually
paieškos laukelį ir pamatysite, kaip tai iš tikrųjų
started moving around I'm going to do a
pradėjo judėti aš ketinu daryti a
quick search for Patrick Stewart sir
greita paieška Patrick Stewart sir
patrick stewart i should say so we're
patrick stewart turėčiau pasakyti, kad mes esame
going to pretend that okay what we're
ketiname apsimesti, kad gerai, kas mes esame
searching for one of our favorite actors
ieško vieno iš mūsų mėgstamiausių aktorių
and he is a very famous actor and
ir jis yra labai garsus aktorius ir
my fellow he played Captain jean-luc
mano kolege jis grojo kapitonu jean-luc
Picard in Star Trek The Next Generation
"Picard" "Star Trek" "Next Generation"
he plays Professor Xavier I think he
jis vaidina profesorių Xavierį aš manau jis
calls me is that right Savior Xavier
skambiasi, kad tas teisingas Saviuras Xavieras
that's right havior in x-men thank you
tai teisinga elgesys x-vyrai ačiū
for correcting me on that I was worried
ištaisyti mane dėl to, kad buvau susirūpinęs
about that I wouldn't get it right but
apie tai aš nesu tikras, bet
he's a famous actor anyways and and
jis visada yra garsus aktorius ir ir
somebody we can easily pull up on the
ką nors mes galime lengvai pakelti
internet so I've done a quick search
internetas, todėl aš padariau greitą paiešką
just to show you what a search does and
tiesiog parodyti jums, kokia yra paieška
you'll see that there are pictures over
pamatysite, kad yra nuotraukų
on the right hand side of Google and
dešinėje "Google" ir "Google"
there's some other things over on the
čia yra keletas kitų dalykų
left and let's say what we actually want
Palikite ir sakykime, ko mes iš tikrųjų norime
to do is we want to find a picture of
ar mes norime rasti vaizdą apie
Patrick Stewart we're big fans we want
Patrick Stewart mes esame dideli gerbėjai, kurių norime
to we want to print it out we got a
mes norime jį atspausdinti , mes turime a
photo printer we want to print it out
nuotraukų spausdintuvas norime atspausdinti jį
and hermes dad making a mousepad perfect
ir "Hermes" tėtis, kuris puikiai atlieka "mousepad"
made of paper I don't know well just use
pagamintas iš popieriaus, aš net nežinau, tiesiog naudokite
the fiction of a mouse pad okay so
pelės kilimėlio grojimas gerai
you'll see that now that I've searched
pamatysite, kad dabar ieškojote
for Patrick Stewart in Google I've got
Patrick Stewart "Google" turiu
things like Wikipedia and if I click on
tokie dalykai kaip Vikipedija ir jei aš spustelėkite
it you know there's information about
tai tu žinai, kad yra informacijos apie
him there is a picture of him and things
Jam yra jo ir dalykų paveikslas
like that a little bit oh he is he's
kaip šiek tiek, o jis yra
getting on yeah he looks great for his
Pasiruošęs, jis puikiai atrodo
age though was it born July thirteenth
amžius, nors jis gimė liepa tryliktoji
1940 1940 yeah so and you know there's
1940 1940, taip, ir tu žinai, kad yra
these are more results but what I want
tai yra daugiau rezultatų, bet tai, ko aš noriu
is a picture so you'll notice the Google
yra nuotrauka, taigi jūs pastebėsite "Google"
up at the top has images so i can click
viršuje yra nuotraukos, kad galėčiau spragtelėti
either here or up here notice that
arba čia arba čia pastebėti, kad
they're both links okay so when you
jie abu ryšiai gerai, todėl, kai tu
click on the one at the top and you'll
spustelėkite ant viršuje esančios pusės
see that now I've done a search in
Pažiūrėk, kad dabar aš atlikau paiešką
images for Patrick Stewart so I've got
Patrick Stewart atvaizdai, kuriuos aš turiu
all these pictures of him so if we say
visi tokie jo paveikslai , jei mes sakome
that we're going to pick this one here
kad mes ketiname pasirinkti šį vieną čia
with him holding his award there's a
su juo jo apdovanojimas yra a
couple things with the image you see at
pora dalykų su vaizdu, kurį matote
the bottom now that I moused over it it
apačioje dabar, kai aš jį užplombavau
says 220 by 275 so that tells us that
sako 220 iš 275, kad tai mums pasakytų
it's a very very small picture it's not
tai labai maža nuotrauka tai ne
going to print very well at all so what
ketina spausdinti labai gerai, kad ir kas
we can do with google images is we can
mes galime padaryti su "Google" vaizdais
click on that it gives us a slightly
spustelėkite , kad jis mums šiek tiek
larger version but now we can go into
didesnė versija, bet dabar mes galime eiti į
more info you see it's 220 by 275 and
daugiau informacijos, kurią matote, yra nuo 220 iki 275 ir
that's not sufficient for printing okay
tai nepakanka spausdinti gerai
so now you see just under the picture
todėl dabar matote tik po nuotrauka
now that we've clipped on more info it
Dabar, kai mes apkarpėme daugiau informacijos apie tai
says find other sizes of this in
sako rasti kitus šio dydžio
so we want to get the large one because
todėl norime gauti didžiulį, nes
we want to print it say so we click on
mes norime spausdinti, sakydami, kad mes spragtelėjome
large and you'll see that this version
didelis ir pamatysite, kad ši versija
of the picture here is actually twenty
Čia yra išties dvidešimt
nine hundred pixels wide and just
devyni šimtai pikselių pločio ir tik
understanding quality-wise the higher
Suprasti kokybes aukštojo
that number is the better quality the
šis skaičius yra geresnė kokybė
picture is going to print so now if I
nuotrauka bus spausdinama dabar, jei aš
bring that up it's actually a very high
kad tai tikrai yra labai didelis
quality photograph you can see that
kokybės nuotrauką galite matyti, kad
that's really crystal clear and and high
tai tikrai visiškai aiškus ir aukštas
enough resolution that if i print that
pakankamai rezoliucijos, kad jei aš atspausdinsiu
it's going to turn out really really
tai iš tiesų iš tiesų atsiras
well so suddenly google images which is
taip staiga google vaizdus, ​​kurie yra
that images link on google allows us to
kad "Google" vaizdai leidžia mums
search for actors or you know recipes
ieškoti aktorių ar žinote receptus
and things like that and and find
ir panašių dalykų ir rasti
pictures and be able to actually print
nuotraukas ir galėsite iš tikrųjų spausdinti
those out or use them for personal use
tuos išeikite arba naudokite asmeniniam naudojimui
you don't want to repost them or
jūs nenorite jų išpakuoti arba
anything because you don't have the
nieko, nes neturite
rights to use them legally but for just
teisė jas teisėtai naudoti, bet tik teisingai
to demonstrate the the actual ability to
parodyti realų gebėjimą
find pictures just to clarify both of
rasti paveikslėlius tik siekiant išaiškinti abu
those images links were the same they
tie vaizdai saitai buvo tie patys
would take you to the same place when
priveda jus į tą pačią vietą, kai
like the small one versus the big yes
kaip mažas, palyginti su didžiuoju, taip
know that what it actually does is
žinau, kad tai, kas iš tikrųjų yra
Google is able to look at a picture and
"Google" gali pažvelgti į nuotrauką ir
it does what basically a reverse image
tai daro tai, kas iš esmės yra atvirkštinis vaizdas
search which is getting a little bit
paiešką, kuri tampa šiek tiek
technical and we don't need to
techniškai ir mums to nereikia
understand the terminology but it sees
suprasti terminiją, bet ji mato
that little two hundred pixel image and
kad šiek tiek du šimtai pikselių atvaizdas ir
I've said okay I like this picture I
Aš pasakiau, gerai, man patinka šis paveikslėlis
want one that's bigger and it goes
nori to, kas yra didesnis, ir tai eina
through its database and says okay I've
per savo duomenų bazę ir sako gerai aš
got other versions of this same picture
gavo kitas šio paties paveikslėlio versijas
it's really really smart so you can find
tai tikrai tikrai protinga, taigi galite rasti
pictures and then you find the biggest
nuotraukas ir tada rasite didžiausią
version that Google knows about so that
versija, kurią "Google" žino taip, kad
you can print it and blow it up and
galite atsispausdinti jį ir smūgis jį ir
things like that you're very welcome
Tokie dalykai yra labai laukiami
Dave may do and we're just using Patrick
Dave gali daryti ir mes tiesiog naudojame Patrick'ą
Stewart is the example this could be
Pavyzdžiui, tai galėtų būti Stewart
anything I mean it could be a picture of
ką aš turiu galvoje, tai gali būti paveikslėlis
your favorite car if you're into classic
tavo mėgstamiausias automobilis, jei esi klasikinis
cars or it could be anything at all
automobiliai ar tai gali būti kažkas ne visiems
sometimes what I'll do is if i'm looking
kartais ką aš padarysiu, jei aš ieškau
for a logo and i want to use it for
už logotipo, ir aš noriu jį naudoti
whatever you know it might be something
Ką žinote, tai gali būti kažkas
that we're sponsoring or something we
kad mes remiame ar ką mes
need a logo we only have a little tiny
reikia logotipo, kurį turime tik mažai
one that they've sent us so we go into
kuriuos jie atsiuntė mums, kad mes einame į
google and we search for it and we do a
google ir mes ieškome, ir mes tai darome
reverse image search for the larger
atvirkštinio vaizdas paieška didesnis
sized image and all of a sudden it is
ir visi staiga tai yra
available to us there's another really
turimas mums yra dar vienas tikrai
neat way to do this and this is again
tvarkingas būdas tai padaryti ir tai dar kartą
getting a little bit more complex but
gauti šiek tiek sudėtingiau, bet
i'm going to go back into google again
Aš vėl grįšiu į "Google"
in a different tab
kitame skirtuke
I'm going to go into google images and
Aš eisiu į "Google" vaizdus ir
you'll see now the other way I can do it
Dabar pamatysite kitą būdą, kaip galėčiau tai padaryti
is i can actually hold in the image on
Ar galiu iš tikrųjų išlaikyti vaizdą
my other window and this image could be
mano kitas langas ir šis vaizdas gali būti
from any website and i pointed to the
iš bet kurios svetainės ir aš nurodžiau
tab up at the top and then i can drag it
viršutiniame dešiniajame kampe, tada galiu jį vilkti
to where it says drop image here and it
ten, kur jis sako, pilstyti vaizdą čia ir čia
will actually do a reverse image search
iš tikrųjų atliks atvirkštinio vaizdo paiešką
on my image and then again I'm presented
ant mano paveikslėlio ir tada vėl pateikiu
with the ability to go all sizes small
su galimybe eiti visais dydžiais
medium large etc and it tells me all
vidutinio dydžio ir tt, ir tai man sako viską
about the image and there we are back at
apie vaizdą ir ten mes grįžome atgal
the same place that is awesome so
ta pati vieta, kuri yra nuostabi
there's a bunch of different ways that
ten daug įvairių būdų, krūva, kad
you can use images to to really and when
Galite naudoti vaizdus, ​​kad tikrai ir kada
I say images google images to to find
Aš sakau vaizdus google vaizdus rasti
what you're looking for for whatever
ko jūs ieškote, nesvarbu
purpose okay so then you know we're
tiksliai gerai, taigi tu žinai, kad mes
thinking about our favorite actor
galvoju apie mūsų mėgstamą aktorių
patrick stewart and you'll see that
patrick stewart ir pamatysite tai
there's one of the options here is IMDb
čia yra viena iš galimybių - IMDb
but sometimes because it's an actor i
bet kartais, nes tai yra aktorius i
might do something like patrick stewart
gali padaryti kažką panašaus į Patrick Stewart
IMDb enter and you'll see that the first
IMDb įveskite ir pamatysite , kad pirmasis
item that comes up is patrick stewart on
elementas, kuris pasirodo, yra patrick stewart
IMDb this is a neat way for you to
IMDb tai yra tvarkingas būdas jums
internet movie database okay and this
interneto filmų duomenų bazė gerai ir tai
gives you all the information about the
suteikia jums visą informaciją apie
actor what shows he's been in what
aktorius, kas rodo, kad jis buvo kažkur
movies I brought this up a little bit
filmus aš šiek tiek išvedžiau
earlier from one of the most clicks all
anksčiau nuo vieno iš labiausiai paspaudimų
the different things that he's done so
įvairius dalykus, kuriuos jis padarė
this is a really neat way to cross
tai tikrai tvarkingas būdas kirsti
reference so if you're not sure let's
nuoroda, taigi, jei nesate tikras, leiskite
say you knew oh he was in that movie
Sakyk, tu žinai, kad jis buvo tame filme
with the guy with the claws I can't
su vyru su nagais negaliu
remember he's like wolf man I don't know
prisiminti, kad jis yra kaip vilkas, kurio aš nežinau
man or something I think he played like
vyras ar kažkas, manau, jis grojo kaip
Jean Valjean I can't really figure it
Jean Valjean Aš tikrai negaliu tai suprasti
out who was that actor right right
kas buvo tas veikėjas teisingas
here's what school so I've now found
Štai kokia mokykla, kurią dabar radau
Patrick Stewart on IMDb cuz i know who
Patrick Stewart apie IMDb cuz aš žinau, kas
patrick stewart is and i realized that
patrick stewart yra ir aš supratau, kad
he's with Wolfman Jean Val Jean but I
jis su Wolfman Jean Val Jean, bet aš
can't remember the name of the movie so
negaliu prisiminti filmo vardo taip
I can go actually go through this list
Galiu eiti iš tikrųjų pereiti per šį sąrašą
and I say oh there's the Wolfman right
ir aš sakau oh, yra Wolfman teisė
and I can see that oh there it is and I
ir aš galiu pamatyti, kad oh ten yra ir aš
click on the oh there it is ok so and
spustelėkite "oh", ten gerai, ir taip
then I can go down into the movie and I
tada aš galiu eiti į filmą ir aš
can see the list of the actors that are
galite pamatyti dalyvių, kurie yra
in that movie and I can see Oh Hugh
tame filme ir aš galiu pamatyti Oh Hugh
Jackman or Hugh Jackman I guess see ya
Jackmanas ar Hughas Jackmanas Manau, kad tu
jack man Jackman I'm still thinking
Jack man Jackman Aš vis dar galvoju
about you
apie tave
and I say oh there he is as Jean Valjean
ir aš sakau oh, ten jis yra kaip Jean Valjean
oh yes you know in layman's a top so now
o taip, jūs žinote netikėtojo aukštyn, todėl dabar
all of a sudden we've got this
staiga mes turime tai
connection between Patrick Stewart x-men
ryšys tarp Patrick Stewart x-men
Jean Val Jean and Hugh Jackson was in
Jean Val Jean ir Hugh Jackson buvo
lame is lame is it on so that then I can
Lame yra lame, kad taip, kad galėčiau
say okay well now okay we know who he
pasakyk gerai, dabar gerai, mes žinome, kas jis
played in lame as a job no I can go to
žaidžia lame kaip darbas ne aš galiu eiti
lame is a Tom and I can find out more
Lame yra Tomas, ir aš galiu sužinoti daugiau
information about that and and now I've
informacija apie tai ir dabar aš
got all the information that I ever
gavo visą informaciją, kurią aš kada nors
wanted about Hugh Jackman the actor who
norėjo apie Hugh Jackman aktorių, kuris
played him all from a very simple search
žaidė jį visus labai paprastą paiešką
for Patrick Stewart space I am DB right
už Patrick Stewart vietos aš DB teisė
similar so what I've done there is I've
panašus, taigi, ką aš padariau, aš esu
said I want Patrick Stewart but I want
sakiau noriu Patrick Stewart, bet noriu
it to be from the internet movie
kad ji būtų iš interneto filmą
database that's the first result that I
duomenų bazė yra pirmasis rezultatas, kad aš
want to see I might instead I might put
norėčiau pamatyti, kaip galėčiau vietoj to įdėti
Wikipedia there and I might find some
Čia yra Vikipedija ir aš galiu rasti kai kuriuos
information from Wikipedia which is
informacija iš Vikipedijos, kuri yra
basically take that the old
iš esmės mano, kad senas
encyclopedias and put them online and
enciklopedijos ir įdėti juos internete ir
that is basically what wikipedia becomes
tai iš esmės yra tai, kas tampa "Vikipedija"
it's like an electronic encyclopedia
tai kaip elektroninė enciklopedija
Wikipedia and and what a Wikipedia is as
Vikipedija ir kokia yra Vikipedija
far as what's different about that
Kiek tai skiriasi
versus and encyclopedias encyclopedias
versijos ir enciklopedijos enciklopedijos
were printed so they had to be edited
buvo išspausdinti, todėl juos reikėjo redaguoti
and printed professionally and then made
ir atspausdintas profesionaliai, o tada pagamintas
available and by the time they were in
turimi ir iki to laiko, kai jie buvo
everyone's hands they might have become
jie gali tapti rankomis
obsolete or there some of the
pasenęs arba kai kurie iš jų
information was incorrect with Wikipedia
informacija buvo klaidinga naudojant Wikipedia
people are constantly editing it because
žmonės nuolat jį redaguoja, nes
it's online so you never have to worry
tai internete, todėl niekada nereikės nerimauti
about you know well I mean y is that
apie tave gerai žinau, aš turiu omenyje tai
within reason but information can never
per protą, bet informacija niekada negali
stay obsolete for long right so you know
pasilikite pasenusi ilgai taip, kad žinote
if something happens and and something
jei kažkas atsitiks ir kažkas
has changed you know World Trade Center
pasikeitė žinojęs Pasaulio prekybos centrą
towers or something like you go into an
bokštai ar kažkas panašaus į tu eisi į
old Encyclopedia Britannica and the
senoji Enciklopedija Britanija ir
information is going to be completely
Informacija bus visiškai
incorrect versus apd a-- will explain
neteisingas prieš apd - paaiškins
everything that went on following that
viskas, kas sekė tai
and everything that you know so every
ir viskas, ką tu žinai, kiekvienas
it's it's a little bit more right to
tai yra šiek tiek daugiau teisė
date beware though that not all the
dienos įsitikinkite, nors tai ne visi
information on Wikipedia is in fact
informacija apie Wikipedia yra iš tikrųjų
correct it's the internet yes I saw it
informacija, tai internetas taip aš pamačiau jį
on the internet it's gotta be true yeah
internete tai turi būti tiesa, taip
we gotta be wise about that yeah okay so
mes turime būti išmintingi apie tai, taip, gerai
we know how to find our favorite actors
mes žinome, kaip surasti mėgstamus veikėjus
and things like that now we've got to be
ir tokius dalykus dabar turime būti
a little bit more productive than
šiek tiek produktyvesnis nei
we're thinking okay well where we're at
mes gerai galvojame, kur mes esame
home and I want to find a company a
namus ir aš noriu rasti įmonę a
local company okay this is where the
vietinė kompanija gerai tai yra kur
address bar and the search engine now
adreso juostą ir paieškos variklį dabar
we've looked at the last time you were
mes pažvelgė į paskutinį kartą buvote
when we talked about internet basics we
kai mes kalbėjome apie interneto pagrindus mes
talked about the address bar and
kalbėjo apie adreso juostą ir
understanding where do you put the WWE
supratau, kur įdėti WWE
goes in the address bar at the very top
eina adreso juostoje pačioje viršuje
now we're doing the opposite we're
dabar mes darome priešingai, mes esame
saying okay well here's how we can find
sakydamas gerai, čia mes galime rasti
the addresses we're going to use search
adresus, kuriuos ketiname naudoti ieškodami
this time so there's a local company
šį kartą taip yra vietinė kompanija
don't tell me that roast their own
nesakyk manęs kepti savo
coffee here in berry and they make the
Kava čia uogoje ir jie daro
best coffee it's fantastic you can go
geriausia kava tai puiku, kad tu gali eiti
there you can get them to fresh grind it
ten jūs galite juos supjaustyti
for you you walk in and you're just waft
už jus eini, o tu tik tu
it with this amazing smell of fresh
tai su šiuo nuostabiu gaivaus kvapo
roasted organic whole being fair trade
skrudinta organinė visuma yra sąžininga prekyba
coffee it's awesome okay but I can't for
kava puiku gerai, bet negaliu
the life of me think of what the company
mano gyvenimas galvoju apie tai, ką įmonė
is maybe I just heard about it or maybe
galbūt aš ką tik girdėjau apie tai ar galbūt
i was told that there's this company
man buvo pasakyta, kad yra ši bendrovė
that roast their own coffee so what I'm
kad keptų savo kavą, tai, ką aš
going to do I'm going to just simply go
ketinu padaryti, aš ketinu tiesiog eiti
into Google and I'm gonna say coffee
į "Google" ir aš gersiu kavą
roasted in berry ok so here we go I'm
skrudintos uogos gerai, kad čia mes einame aš
going to scroll down a little bit I know
einu pasversti žemyn šiek tiek žinau
that I've heard the name so I know it's
kad aš girdėjau vardą, kad aš tai žinau
not coffee wholesalers on yellow pages
ne kava didmenininkai geltonieji puslapiai
okay coffee roasting green beanery oh
gerai, kavos skrudinimas žalia beanery oh
there it is hambley tea and coffee co
ten čia yra kavinė ir arbata
okay so now I know the company but I see
gerai, kad dabar aš žinau kompaniją, bet aš matau
that this is actually shop Barry calm
kad tai iš tikrųjų parduotuvė Barry ramus
and that's fine but that's going to take
ir tai gerai, bet tai ketina imtis
me to some other website it's not taking
mane į kokį nors kitą tinklalapį, kurio nevartojau
me to hambley tea and coffee company's
mane į kavos arbatos ir kavos įmonę
website it's taking me to shop Barry
tinklalapyje, kuriame man pasiima Barry parduotuvę
calm but see that that's good because
ramus, bet pamatyti, kad tai gerai, nes
now what have I done I've learned oh
Dabar, ką aš padariau, aš sužinojau, oh
yeah the name of the company is called
Taip, vadinamas bendrovės pavadinimas
hamleys right right so now i can use
hamleys right right, todėl dabar galiu naudotis
that so i'm using i'm learning to use
kad aš naudojuosi moku naudotis
keywords which is coffee roasting in
raktažodžiai, kurie yra kavos skrudinimas
berry or coffee company there the rosca
uogos arba kavos kompanija yra rosa
what did I search for coffee roasted in
ką ieškojau kavos virimo metu
berry that's very simple as that but now
tai labai paprasta uoga , bet dabar
I know it's called hamleys or hamley ok
Žinau, kad tai vadinama hamley arba hamley ok
so now I'm going to go back up to my
Taigi dabar aš eisiu atgal į savo
search here haha now I know who they are
ieškokite čia haha ​​Dabar aš žinau, kas jie yra
hamleys coffee berry first result
hamleys kavos uogų pirmasis rezultatas
hamleys tea and coffee calm so I didn't
hamleys arbata ir kava ramiai, todėl aš ne
know they're calm but by utilizing
žinau, kad jie ramūs, bet naudoja
google and keywords and just being
google ir raktiniai žodžiai ir tiesiog būna
clever with the way that i'm searching
protingas, kaip ieškoti
i'm able to find it i've got their
aš galiu jį rasti, aš turiu jų
address and here we go i can click on
adresas ir čia mes einame galiu spustelėti
their website and i can see wow there
savo svetainę ir aš galiu pamatyti, wow ten
they are at hamleys we give our
jie yra mūsų pačių užuominose
customers to look through our window
klientai peržiūrės mūsų langą
into the wonderful world of tea and
į nuostabų arbatos ir arbatos pasaulį
coffee that's what they look through
Kava yra tai, ką jie žiūri per
their window at that's it on my Nets
jų langas toje mano tinkluose
point that's very you know not really
taško tai labai nepažįsti
welcome to bear but okay so then you see
Sveiki atvykę įnešti, bet gerai, taigi tu pamatai
the links at the left you see how things
kairėje pusėje esančios nuorodos matysite, kaip viskas
change when you mouse over them and my
keiskite pelę ant jų ir mano
cursor does turn to the hand and go to
žymeklis pasisuka į ranką ir eina į
coffee and I can figure everything out
kava ir galiu išsiaiškinti viską
that way but I want to know things like
tokiu būdu, bet aš noriu žinoti tokius dalykus kaip
their hours of operation so we've
jų darbo valandas, kad mes
already learned how to click around on a
jau išmoko, kaip paspausti ant
website by pointing and clicking and
svetainę nurodydami, spustelėdami ir
clicking our mouse most like I'm going
spustelėkite pelę labiausiai, kaip aš einu
to click on contact us and I see that
spustelėkite, susisiekite su mumis ir aš tai pamatysiu
they're open today until six o'clock
jie atviri šiandien iki šeštos valandos
p.m. so i miss them today but they're
pm, todėl šiandien jiems trūksta, bet jie
open again tomorrow morning at 9am so i
atidaryk dar rytoj ryte, 9 val., taigi aš
can hop on over there and get myself a
gali apeiti ten ir atsidurti a
beautiful fresh roasted cup of coffee
gražus šviežios skrudintos kavos puodelis
there's the roasting machine too if you
ten kepimo mašina per daug, jei jums
ever wondered there it is so that's
kada nors susimąstėte, kad taip yra
where that beautiful aroma comes from so
kur toks gražus aromatas
that's really quite incredible because
tai tikrai gana neįtikėtinas, nes
now I've been able to find exactly the
dabar aš galėjo rasti tiksliai
company that I was looking for without
kompanija , kurią ieškojau be
really knowing who they were where
tikrai žinodamas, kur jie buvo
exactly they were located now I have all
tiksliai jie buvo dabar, aš turiu viską
that information with that I'm feeling
ta informacija su tuo jaučiuosi
lucky you know when you're searching and
pasisekė tu žinai, kai tu ieškai ir
it says google search and then i'm
tai sako google paieška ir tada aš
feeling like you would that bring up
jausmas kaip tu tai pagimtų
what does I don't actually I've never
ką aš iš tikrųjų niekada nebuvau
actually sure that's a real legit
tikrai tikras, kad tai tikra teisė
question yeah let's give it a go so what
klausimas, taip, leiskite jam duoti, kad ko
I'm feeling lucky means is that Google
Aš jaučiuosi laimingas reiškia, kad "Google"
is going to take a guess at what you're
ketina prisiminti, kas tu esi
probably searching for so here's where
tikriausiai ieškojau čia, kur
I'm feeling lucky which is this button
Man jausmas pasisekė, kas yra šis mygtukas
down here is going to fall short is with
žemyn čia bus mažėja, yra su
the search query for cough oh and it's
paieškos užklausa dėl kosulio Oh, ir tai yra
get me up here there we go coffee
pasiimk mane čia, eikime kavos
roasted and berry now if I click on now
skrudintos ir uogos dabar, jei paspausiu dabar
i'm on google live look at that so I
Aš esu google gyventi pažvelgti į tai, kad aš
don't have an I'm feeling lucky but what
neturiu man sekasi, bet kas
I'm feeling lucky will do is it will
Man jausmas pasisekė, tai padarys
actually take you to the first option so
iš tikrųjų pateksite į pirmąją parinktį
it was
tai buvo
however because I know the name is now
tačiau kadangi aš žinau, kad dabar yra vardas
Hanley's if I clicked on I'm feeling
Hanley's, jei aš spustelėjęs, jaučiuosi
lucky and it was available to me it
pasisekė ir tai man buvo prieinama
would take me with that search query to
pakvies mane į tą paieškos užklausą
the hamleys website because it is the
hamleys tinklalapis, nes tai yra
first result in google so that is
pirmasis rezultatas google, kad yra
definitely what I'm looking for okay so
Aš ieškau Gerai, kad tikrai ką
it just cuts down here it just brings
tai tiesiog sumažina čia tiesiog atneša
you to the Y if you know exactly what
tau Y, jei tiksliai žinai ką
you're looking for it takes you right to
jūs ieškote, kad jums tau būtų
the website ok I think category 5 TV and
tinklalapis gerai, manau, 5 kategorijos TV ir
click im feeling lucky and it will take
spustelėkite jiems jausmas pasisekė ir tai užtruks
you right to our site if I without ever
jūs turite teisę į mūsų svetainę, jei aš be kada nors
having to go through the hoops yeah
turi eiti per lankus, taip
super alright so the next kind of
Labai gerai, kad kitą rūšį
awesome thing about Google and some of
nuostabus dalykas apie "Google" ir kai kuriuos
the services that they offer is maps
jų teikiamos paslaugos yra žemėlapiai
google maps makes it so incredible and
google žemėlapiai daro tai taip neįtikėtinai ir
easy to find local companies we're going
lengva rasti vietos įmones, su kuriomis einame
to use a couple of examples let's say
pasakysime keletą pavyzdžių
I'm looking for Canadian Tire a popular
Ieškau Kanados padangos populiarios
company that you know I need to it's
Įmonės kad jūs žinote, man reikia tai
more than just tires folks so it might
daugiau nei tik padangas žmones, kad taip
be you know I might need to get a bike
ar tu žinai, kad man reikia nuvažiuoti dviračiu
or bikes have tires so that's a bad
ar dviračiai turi padangas, tai yra blogai
example coffee maker attent attent a
pavyzdys kavos virimo aparatas attent a
boat kayak or its kind of over some do
valtis kayak ar jos rūšis per kai kurie
yeah what else can we get a Canadian
taip, ką dar galime gauti Kanadoje
Tire about my vacuum cleaner there you
Paduokite apie mano dulkių siurblį
could buy a lawnmower there a lot more a
gal galėčiau pirkti vejapjovę ten daug daugiau a
BBQ summer tires that's tires that
BBQ vasaros padangos, kurios yra padangos
doesn't that goes against the grain of
ar tai neatitinka grūdų
their more than just tires we know they
jų daugiau negu padangos, kurias žinome
have to have their own time they have
turi turėti savo laiko jie turi
their own currency they do okay yeah so
jų valiuta jie gerai, taip, taip
if I'm looking for information about
jei aš ieškau informacijos apie
Canadian Tire I want to find out where
Kanados padanga Noriu sužinoti kur
they're located i can just simply go
jie įsikūrę, galiu tiesiog eiti
into maps notice i've clicked on maps up
į žemėlapių pranešimą aš spustelėjau žemėlapius aukštyn
at the top of Google again okay we've
"Google" viršuje vėl gerai
got search images maps up there I'm
gavo paieškos vaizdų žemėlapius ten
going to simply type Canadian Tire berry
ketinate paprasčiausiai įrašyti "Canadian Tire" uogą
and hit enter and you'll see that what
ir paspauskite "Enter" ir pamatysite, ką
happens on the map is that I get pins
atsitinka žemėlapyje yra tas, kad gaunu kaiščius
for each of the Canadian Tire locations
kiekvienai Kanados padangų vietai
so if I click on one of those pins i can
taigi, jei spustelėsiu vieną iš tų kontaktų, kuriuos galiu
see oh there's one up on bayfield street
Žiūrėk, ten yra vienas iš Bayfield gatvės
and it has a picture of that location
ir ji turi šios vietos vaizdą
that has their phone number if I want to
turiu savo telefono numerį, jei noriu
call and get hours of operation anything
skambinti ir gauti darbo valandas nieko
like that now I see that there is there
kaip dabar aš matau, kad ten yra
are also some other listings one of them
yra ir dar vienas aukcionas vienas iš jų
is simply a gas bar that carries the
yra tiesiog dujos juosta, kuri neša
canadian tire brand and then of course
Kanados padangų markė ir tada, žinoma
we've got the south end canadian tire on
mes turime pietų kanadiečių padangas
maple view as well so and it's the same
Klevo vaizdas taip pat ir tas pats
picture so I
nuotrauka taip aš
is not actually a picture of that
iš tikrųjų nėra jo vaizdas
particular location necessarily so again
tam tikra vieta būtinai taip vėl
gives you the phone number and then you
suteikia jums telefono numerį ir tada jus
can give them a call and get information
gali paskambinti ir gauti informaciją
about them so if you want driving
apie juos, jei norite vairuoti
directions now you can click on
Dabar galite spustelėti nuorodas
directions and over here I can put in my
Kryptys ir čia aš galiu įdėti į mano
address let's say I'm coming from
Atsakykite, kad aš atvykau iš
Orillia Ontario wherever you're coming
Orillia Ontario, kur tu atėjai
from you can get as precise as your
iš jūsų galite gauti kuo tiksliau kaip tavo
street address and it will give you step
Gatvės adresas ir jis jums suteiks žingsnį
by step driving directions head
žingsnis važiavimo krypčių galvą
northeast on mississauga street take the
į šiaurės rytus nuo Mississauga gatvės
1st left onto west street north not
1-oji kairėje į vakarus į šiaurę ne
always entirely accurate but it gives
visada yra visiškai tikslus, bet tai suteikia
you a good wit a good overview of how to
Jūs gerai išmintingas gera apžvalga, kaip tai padaryti
get to canadian tire on maple view and
patekti į Kanados padangą klevo vaizdais ir
berry from wherever you are and then it
uogas iš kur esate ir tada ji
actually puts a pin on the map where
iš tikrųjų nurodo žemėlapyje, kur
your destination is going to to be so
tavo paskirties vieta bus tokia
that's one thing but where google map
tai vienas dalykas, bet kur google žemėlapis
search gets really exciting is when you
paieška tampa labai jaudinanti, kai tu
don't know what you're looking for sure
nežinau, ką jūs ieškote, tikrai
if i knew i was looking for hamleys
jei aš žinojau, kad ieškojau hamleys
coffee co i know that i can go to their
kava ko aš žinau, kad galiu eiti prie jų
website and i can search for
svetainę ir galiu ieškoti
specifically their name but what if I
konkrečiai jų vardas, bet kas, jei aš
didn't know it's the same thing but here
nežinojo, kad tas pats dalykas, bet čia
we are doing it with map so where I had
mes tai darome su žemėlapiu taip, kur turėjau
said coffee roasted in berry right now
minėta kavos skrudinta uogoje dabar
how can we use that Google's ability to
kaip mes galime naudoti tą "Google" gebėjimą
work with keywords to in fact work with
dirbti su raktiniais žodžiais, iš tikrųjų dirbti su
maps huh so let's give them a test great
žemėlapiai taip, leiskite jiems išbandyti puikiai
question let's say we're here on maps
klausimas tarkime, kad esame čia žemėlapiuose
and we're looking for I'm really craving
ir mes ieškome, aš tikrai troškimas
pizza tonight so do i search for pizza
pica naktį aš ieškosiu picos
hut or pizza pizza or Dino's 241 what do
namelis ar picos pica ar Dino 241 ką ​​daryti
I do pie pie pizza pie just pie hi have
Aš dariu pyrago pyrago pyrago pyrago prie pietinio
you been yeah yeah it's a great place
Tu buvai taip, taip, tai puiki vieta
there's fully awesome local endorsements
čia yra puikių vietinių patvirtinimų
tonight go to PI go to pi/2 knew it well
Šiąnakt pereiti prie PI eiti į pi / 2 gerai žinojo
I haven't been to fight ooh yes second
Aš ne kovoti su ooh taip antrą kartą
location second location shots while
vietos antrą vietą nuotraukos metu
walking distance from my job Wow yeah
pėsčiomis nuo mano darbo Wow yeah
whoa I know nice delicious higher
whoa aš žinau gražus skanus aukštesnis
wood-roasted so should we pretend that
mėsos skrudinta, todėl mes turėtume apsimesti, kad
it sounds to me like pie has mystically
man skamba kaip pyragas mistinai
become our destination so let's see if
tapk mūsų paskirties vieta, tai pažvelkime, ar
it works let's see how well google works
tai veikia, mes pamatysime, kaip veikia "Google"
I'm going to simply type in sir enter I
Aš einu tiesiog įvesti, aš einu
have typed in pizza now you notice i
įvedėte picą dabar, jūs pastebėjote aš
didn't put pizza Barry I just put pizza
nepadėjau pica Barry, aš tiesiog įdėjau picą
well how did it do that google has this
gerai, kaip tai padarė, kad tai google
amazing thing called eerie abilities
nuostabus dalykas, vadinamas baisiais sugebėjimais
eerie abilities curry geolocation they
Eerie sugebėjimai kario geografinę vietą jie
stock they know is essentially
iš tikrųjų jie žinojo
approximately where you're located who
apytiksliai, kur esate, kas
you are they're not putting a pin right
Jūs esate, kad jie nenusileidžia PIN
you know when we do our viewer location
jūs žinote, kai darome savo žiūrinčiojo vietą
map the pin is not on everyone's rooftop
žemėlapis PIN yra ne ant visų stogo
it's based on the IP address of your
tai pagrįsta jūsų IP adresu
computer everybody connects to the
kompiuteris visi prisijungia prie
internet through their internet service
internetu per savo interneto paslaugas
provider and the Internet service
paslaugų teikėjas ir interneto paslauga
provider says oh they're in Barry this
teikėjas sako, kad jie Barry'e tai
is it's almost as generic as that so now
ar tai yra beveik tokia bendra, kaip dabar
Google takes that information says oh
Google mano, kad ši informacija sako oh
they're looking for pizza they're
jie ieško picos
probably looking for pizza in Barry if
tikriausiai ieškodamas pica Barryje, jei
you do that search wherever you're
jūs ieškote, kur bebūtum
located you're going to find that pizza
Esate pasiruošę rasti pica
places for your town come up so now you
Tavo miesto vietos atsiras taip, kaip dabar
see a whole bunch of dots and a whole
pamatyti visą taškų grupę ir visą
bunch of things over there I can
aš galiu daugybė dalykų
actually scroll through the list I know
iš tikrųjų pereikite prie sąrašo, kurį žinau
that I'm looking for a specific place
kad aš ieškau konkrečios vietos
and I can go through there's four pages
ir aš galiu eiti ten yra keturi puslapiai
of it or I can in fact use my scroll
ar galiu iš tikrųjų naudoti mano slinktį
wheel on the mouse that's the let's see
ratas ant pelės, kad pamatysime
if I can show you here this little thing
jei galėčiau čia parodyti šį mažą dalyką
here this rolling thing allows you to
čia šis ritininis dalykas leidžia jums
actually zoom in and out on on the on
iš tikrųjų priartinti ir išjungti
the actual map so i can zoom in and if i
faktinis žemėlapis, kad galėčiau padidinti ir jei aš
click on 1 i'll see the name of the
spustelėkite 1 Aš pamatysite pavadinimo
company i can see more information about
Bendrovė galėčiau pamatyti daugiau informacijos apie
the company possibly a picture right and
galbūt nuotrauka teisinga ir
as i click around i can see all about
kaip aš spustelėkite aplink galiu pamatyti viską apie
these different pizza places so let's
Šios skirtingos picų vietos taip leiskite
see here let's go to the south end of
pažiūrėk čia eikime į pietų pabaigą
Barry click on F there and you'll see
Barry spustelėkite F ten ir pamatysi
there is pie wood-fired pizza joint so
čia yra puodo medžio degimo pica
delicious so if you'd like you can again
skanus , jei norėtumėte, kad galėtumėte dar kartą
pick up the phone give them a call order
pasiimti telefoną, kad jiems būtų skambinama
your pizza or go to their website by
pica ar eikite į savo svetainę
clicking on the link and that will
spustelėkite nuorodą ir tai bus
actually you know that will bring up
iš tikrųjų tu žinai, kad bus išaugęs
their website and you can also again get
savo svetainę ir jūs taip pat galite vėl gauti
directions things like that there's
kryptys, tokios , kokios yra
their website loading in the background
jų svetainę įkelti fone
here their site seems a little bit slow
čia jų svetainė atrodo šiek tiek lėta
tonight it's probably because all so
Šią vakarą tikriausiai dėl to, kad taip
busy all of a sudden I wanna eat India
aš staiga užsiėmęs noriu valgyti Indiją
now is everybody it's basically going
dabar visi tai iš esmės vyksta
there and saying what is this pie
ten ir sakydamas, kas yra šis pyragas
wood-fired pizza joint in there
ten malkinė pica
so that's essentially I mean that's it
taigi iš esmės tai reiškia
you can actually use keywords on a map
jūs iš tikrųjų galite naudoti raktinius žodžius žemėlapyje
in order to find stuff so gone are the
kad surastų tokius dalykus
days where you had to pull out this big
dienas, kai turėjote ištraukti šį didįjį
old piece of paper and hope to find
senus popieriaus lapus ir tikiuosi rasti
something or drive around town trying to
kažkas ar važiuokite miestu bandydamas
find a laundromat or you know whatever
rasti skalbyklą arba žinote ką nors
else you need a chiropractor you need
kitu atveju jums reikia chiropractor jums reikia
whatever it doesn't matter you can just
Nesvarbu, kas nesvarbu, tu gali
type it in as a search in Google and lo
įveskite jį kaip " Google" ir lo
and behold you're going to find your way
ir štai jūs ketinate surasti savo kelią
where you're going so i actually did not
kur tu eini, o aš iš tikrųjų to nepadariau
know that so no super happy I'm here for
žinau, kad taip nėra labai laimingas, aš esu čia
this chef once you one last cool thing
šitas šefas, kai tu vienas paskutinis linksmas dalykas
yeah one other thing whenever I've
taip, dar vienas dalykas, kai aš
discovered a new place so you know and
atrado naują vietą, kad žinotum ir
we did this when we moved in September
Mes tai padarėme, kai perėjome rugsėjo mėnesį
into our new house is well where do we
į mūsų naują namą gerai, kur mes
go for pizza now where do we go for
eik į picą dabar, kur einame
chinese food because all of the places
Kinų maistas, nes visose vietose
are different because we've moved so one
yra skirtingi, nes mes persikėlėme tokį
of the things i like to be able to do is
iš dalykų man patinka, kad būtų galima padaryti, tai
to put myself in the position of okay
įdėti save į teisingą padėtį
well I I can't really get an idea from
gerai II tikrai negali gauti idėjos iš
this topographical map what this looks
tai topografinis žemėlapis, ką tai atrodo
like right so i can actually so i can
kaip gerai, kad galiu iš tikrųjų taip galiu
click on pie would pizza and you'll see
spustelėkite ant pyrago būtų pica ir pamatysite
this little link underneath the picture
ši maža nuoroda žemiau nuotraukos
that says street view if i click that
Tai rodo gatvės vaizdą, jei aš spustelėkite tą
here's something that's really
čia yra kažkas, kas iš tikrųjų yra
interesting i can actually see pi would
įdomu galiu iš tikrųjų pamatyti pi
pizza again I'm using the scroll wheel
pica vėl aš naudoju slinkties ratuką
on my mouse there is the actual
mano pele yra tikras
restaurant and I can use my mouse to
Restoranas ir aš galiu naudoti mano pele
look around I can see the street oh yeah
apžiūrėti aš galiu pamatyti gatvę ah yeah
I've been on this street I know exactly
Aš buvau šioje gatvėje, kurią tiksliai žinau
where I am and I can in fact follow the
kur aš ir galiu iš tikrųjų sekti
cars and I can use these arrows down at
Automobiliai ir aš galiu juos naudoti žemyn
the bottom to move myself through the
apačioje perkelti save per
street and I can actually see the
gatvę ir galiu pamatyti
approach and and how I'm going to make
požiūris ir kaip aš eisiu
this trip and I've used this there's the
Ši kelionė ir aš naudoju tai yra
sign so I know that I need to watch for
ženklas, todėl žinau, kad reikia žiūrėti
that sign as I'm coming up on pi woods
tai ženklas, kaip aš atvykau į pietus
if you're one of those visual people
jei esate vienas iš tų regimų žmonių
that aren't good with directions you can
kad nėra gerai su kryptimis galite
yeah or you don't want to or you know
Taip, ar nenorite arba žinai
what i've done is i've printed the map
ką aš padariau - aš atspausdino žemėlapį
but I visually do this in order to know
bet vizualiai tai darau, kad žinotum
what I'm looking for so I know I
ką aš ieškau , todėl aš žinau
recently did a service call at a clients
Neseniai klientų aptarnavimo skambutis
and they were quite far out of town I
ir jie buvo gana toli nuo miesto
was like an hour's drive
buvo kaip valandos vairuoti
I've never been there before to the to
Aš niekada nebuvo ten prieš tai
their town and so all I did is I printed
jų miestas ir visa tai, ką aš padariau, aš atspausdintas
a map and then I I did the street view
žemėlapį ir tada aš padariau gatvės vaizdą
thing so I viewed street view and I
dalykas, todėl aš žiūrėjau į gatvės vaizdą ir aš
moved you know a couple blocks down and
persikėlė, jūs pažįstate porą blokų ir
I did the view of what it will look like
Aš supratau , kaip atrodys
as I'm approaching so then I saw oh
kaip aš artėjau, tada aš mačiau ak
there's a sports complex on the left
kairėje yra sporto kompleksas
there's this great big dome for a sports
tai yra puikus didelis kupolas sportui
dome or whatever and then immediately
kupolas ar viskas, o paskui nedelsiant
after that there's a street and then
po to yra gatvė ir tada
there's the company that I just turn in
ten kompanija, kad aš tiesiog įjunkite į
so as I was approaching then because I'd
taip, kad artėjau tada, nes aš
already seen it on the screen I knew
jau matė tai ekrane aš žinojau
exactly where I was going I didn't feel
kur aš einu, aš nejaučiu
lost at all it was it was right there so
viskas prarasta, tai buvo tai, kad taip buvo
really cool stuff that's awesome all
tikrai cool stuff, kad yra nuostabus visi
provided by Google and it's all provided
teikia " Google", ir visa tai yra numatyta
free of charge so sweet if you have any
nemokamai, taip malonu, jei turite kokių nors
questions for us about basic internet
mums klausimai apie pagrindinį internetą
usage we'd love to hear from you live at
Naudojimas, kurį norėtume išgirsti iš jūsų, gyvena
category 5 TV if there's something you'd
5 kategorijos TV, jei kažkas nori
like to learn that we haven't covered
norėčiau sužinoti, kad mes to nepadarėme
here tonight make sure you email that
čia, šįvakar įsitikinkite, kad atsiųsite el. laišką
into us as well we'd love to cover it
į mus taip pat, mes norėtume jį padengti
for you excellent if it's basic I will
už jus puikiai, jei tai pagrindinė aš
be on that show got this all right so
Būti tokioje parodoje tai gavo
the news here are the top stories from
naujienos čia yra geriausios istorijos iš
the category 5 thought TV news room
5 kategorija suprato TV naujienų kambarį
Warner Brothers is being sued for the
"Warner Brothers" iškelta byla
alleged unauthorized use of two cats
tariamas neteisėtas dviejų kačių vartojimas
that have been that have achieved
tai buvo pasiekta
internet fame
interneto šlovė
clips of nyan cat and keyboard cat have
"Nyan" katės ir klaviatūros katės klipai
each spurred tens of millions of views
kiekvienas paskatino dešimtis milijonų nuomonių
since appearing online in two thousand
nes pasirodė internete du tūkstančiai
and eleven and two thousand and seven
ir vienuolika ir du tūkstančiai septyni
respectively the complaint alleged that
atitinkamai skundas tvirtino, kad
the cats were used without permission in
katės buvo naudojamos be leidimo
Scribblenauts a series of games on the
Scribblenauts serijos žaidimus
Nintendo DS and other platforms fun game
Nintendo DS ir kitų platformų įdomus žaidimas
really yes neither neither warner
tikrai taip nei nei perspėja
brothers or fifth sell the games
broliai ar penktoji parduoda žaidimus
developer have commented court documents
kūrėjas komentavo teismo dokumentus
allege that Warner Brothers and 5th cell
pasakykite, kad "Warner Brothers" ir 5-oji ląstelė
knowingly and intentionally infringe
sąmoningai ir tyčia pažeidinėja
both claimants ownership rights
abiejų ieškovų nuosavybės teisės
compounding their infringement the court
susilpninti jų pažeidimą teisme
papers said defendants have used nyan
sakoma, kad kaltinamieji naudojo "nyan"
cat and keyboard cat and even
katė ir klaviatūra katė ir net
identifying them by name to promote and
identifikuoti juos pagal pavadinimą, siekiant skatinti ir
market their games all without play
parduoda savo žaidimus be žaidimų
Tiff's permission and without any
Tiff leidimas ir be jo
compensation to the plaintiffs that kind
kompensacija tokiems ieškovams
of stuff blows my mind like when a phone
daiktai pučia mano galvą, pavyzdžiui, kai telefonas
manufacturer will take other phone
gamintojas ims kitą telefoną
manufacturers patented things and just
gamintojai patentuotais daiktais ir tiesiog
use them knowingly lie figure they
naudok juos sąmoningai melas figūra jie
figure sorry but truth be told I mean
Apgailestaujame, bet tiesa sakau, aš turiu galvoje
really honestly how much are they gonna
tikrai sąžiningai, kiek jie bus
have to pay like they're gonna make all
turės sumokėti, kaip jie viską padarys
of this money off of these two cats
šių pinigų iš šių dviejų kačių
that's it and then they're just gonna
tai yra ir tada jie tiesiog gonna
get a tiny little bit isn't it worth the
gauti šiek tiek šiek tiek nėra verta
risk if I'm gonna make millions and
rizikuojate, jei aš padarysiu milijonus ir
millions and examines of dollars and
milijonai ir tiria dolerius ir
somebody wants to sue me for a hundred
kažkas nori manęs pareikšti prieš šimtą
thousand dollars yeah you kinda whatever
tūkstančių dolerių, taip, bet kokia
it's hard to say i mean i'm not i'm not
sunku pasakyti, aš turiu galvoje, kad ne, aš ne
i get that our routing I'm not endorsing
Manau, kad mūsų maršrutas nesutinku
stealing other people's cats but no
vagia kitų kačių, bet ne
don't do it don't do it but I'm just
Negalima to padaryti, bet aš tiesiog
saying I mean obviously his we're seeing
sakydamas turiu galvoje akivaizdžiai jo mes matome
more and more of this is the patent
vis daugiau ir daugiau tai yra patentas
trolls and the people that and it too
troliai ir žmonės, kurie ir tai pat
hard to know really I mean what if you
sunku žinoti, tikrai aš turiu omenyje ką tu darai
actually well no in this case keyboard
iš tikrųjų gerai šiuo atveju klaviatūra
cat is probably pretty obvious but but
katė yra tikriausiai gana akivaizdi, bet bet
what if you thought you came up with
Ką daryti, jei manote, kad tu sugalvojo
something as well right this case is a
kažkas taip pat teisinga šiuo atveju yra
different style thinking well president
skirtingas stilius mąstymas gerai prezidentas
no this is not an accident
ne tai nelaimingas atsitikimas
samsung phones running secure version of
samsung telefonai veikia saugi versija
Android have been approved for use by
"Android" buvo patvirtinta naudoti iki
the US Department of Defense the
JAV Gynybos departamento prie
approval is the start of a process that
patvirtinimas yra proceso pradžia, kad
will see many different types of mobile
matys daug skirtingų mobiliųjų telefonų tipų
devices used by US soldiers approval for
prietaisai, kuriuos JAV kariai patvirtino
other Android devices as well as Apple
kiti "Android" įrenginiai, taip pat "Apple"
phones and tablets is expected in late
telefonai ir planšetiniai kompiuteriai turėtų būti vėluojami
May before now phone maker blackberry
Gegužė iki dabar telefono gamintojas BlackBerry
was the only firm whose products were
buvo vienintelė įmonė, kurios produktai buvo
approved by the US service personnel wow
patvirtinta JAV tarnybos personalo wow
so that's gotta hurt I got her
taigi tai turi skauda, aš ją gavau
blackberry yeah she's Canadian Canadian
gervuogių taip ji Kanados Kanados
i love the fact they're canadian i don't
Man patinka tai, kad jie kanadiečiai, o ne
like their devices personally well um i
kaip ir jų įrenginių asmeniškai gerai um man
literally just got an android phone so
pažodžiui tiesiog gavau "Android" telefoną taip
from what what were you switching from
nuo ko tu perėjo nuo
an iphone so you had an iphone yes and
iPhone, taigi turėjote "iPhone" taip ir
then you switched to an android phone
tada persijungėte į "Android" telefoną
yes awesome he is saluting you i really
Taip nuostabus jis laimina tave, aš tikrai
i quite like it yeah I do can you soon
Aš labai norėčiau, kad galėčiau netrukus
it was totally different so what's
tai buvo visiškai kitokia, kas yra
better about it than the iphone there
geriau apie tai nei iphone ten
must be something that stands out to you
turi būti kažkas , kuris jums atrodo
as being more intuitive or awesomer
kaip intuityvesnis ar nuostabesnis
awesome are the awesomest part is
nuostabus yra awesomest dalis yra
probably the apps that you can download
tikriausiai programas, kurias galite atsisiųsti
and the widgets you can use and that
ir valdiklius, kuriuos galite naudoti ir kad
it's the widget you don't you don't have
tai valdiklis, kurio jūs neturite
the ability to move things around like
gebėjimas perkelti dalykus aplink
on iphone as you do with android and you
"iPhone", kaip ir " Android", ir jūs
have like five home pages so you can be
turite penkis pagrindinius puslapius, kad galėtumėte būti
a little bit chaotic like me and have
šiek tiek chaotiškas, kaip ir aš
one organized one and then a lot of
vienas organizuotas, o tada daug
that's the one that you show chaos look
tai yra tas, kuris parodo chaosą
i got an android phone that's so
Aš turiu "Android" telefoną
organized better completely off the wall
geriau išsidėstęs nuo sienos
and the other ones i really like edge
ir kiti tie, kurie man tikrai patinka krašto
right and i totally approved that the
teisus ir aš visiškai patvirtinu, kad
you the US soldiers they got this going
jūs, JAV kareiviai, jie tai padarė
going on i think what it opens up is
vyksta manau ką jis atveria yra
that there's going to be not that
kad bus taip ne
monopoly right and so i hope that that
monopolijos teisė ir todėl tikiuosi, kad tai
means that mobile phone manufacturers
reiškia, kad mobiliųjų telefonų gamintojai
are going to be putting a heavier
bus sunkesni
emphasis on security yeah it wasn't that
dėmesys saugumui, taip, tai nebuvo taip
one of the reasons why blackberry was
viena iš priežasčių, kodėl gervuogė buvo
used because yes really absolutely
naudojamas, nes taip tikrai tikrai
because of the the enterprise level
dėl įmonės lygio
security that it had and the
saugumas, kad jis turėjo ir
fact that it was military grade but now
tai, kad jis buvo karo lygis, bet dabar
with Samsung bringing out a really
"Samsung" išties išties
secure robust version of Android mm-hmm
saugi, patikima Android versija mm-hmm
and actually getting approval now all of
ir dabar iš tikrųjų gaunu patvirtinimą
a sudden okay well iOS 6 is next and who
staiga gerai gerai iOS 6 yra kitas ir kas
else is going to enter that kind of you
dar ketina įvesti, kad malonu iš jūsų pusės
know it's going to become very
žinau, kad tai labai taps
competitive mm-hmm I think so it opens
Konkurencingas mm-hmm, manau, taip atsidaro
up a whole new market for a lot of those
visiškai naują rinką daug tų
companies yeah they must up they must
įmonės taip, jie privalo
obviously think that they're quite
Akivaizdu, kad jie yra gana
secure so very nice let's be kills
saugu, kad labai gražus, būkime nužudyti
blackberry not like they haven't had
gervuogė ne taip, kaip jos neturėjo
problems with the house little while
problemų su namais šiek tiek
yeah all right so speaking of cybercrime
Taip, taip, kalbant apie elektroninius nusikaltimus
mm-hmm the Dutch government has
mm-hmm Olandijos vyriausybė turi
announced plans to give police far
paskelbė planus suteikti policijai toli
greater powers to fight cybercrime under
didesni įgaliojimai kovoti su elektroniniais nusikaltimais
a new bail investigators would be able
nauji užstatų tyrėjai galėtų
to hack into computers install spyware
įsilaužti į kompiuterius įdiegti šnipinėjimo programas
read emails and destroy files 8 they
skaityti el. laiškus ir sunaikinti 8 failus
could also break into servers located
taip pat galėtų įsilieti į serverius
abroad if they were being used to block
užsienyje, jei jie buvo naudojami blokuoti
services critics say that the proposed
paslaugų kritikai sako , kad siūlomas
measures are unnecessary and could set a
priemonės yra nereikalingos ir gali nustatyti a
dangerous precedent for people living
pavojingas precedentas žmonėms gyvenantiems
under oppressive governments I think so
Aš taip manau, kad esant represinėms vyriausybėms
I agree wholeheartedly the government
Visiškai sutinku su vyriausybe
stresses that use of the powers would be
pabrėžia, kad galių panaudojimas būtų
subject to the approval of a judge the
sutikus teisėjui
bill would also make it a crime for a
sąskaitą taip pat padarys nusikaltimu a
suspect to refuse to decipher encrypted
įtariamasis atsisakyti iššifruoti užšifruotą
files during a police investigation is
bylos per policijos tyrimą
expected that the draft legislation will
tikimasi, kad įstatymo projektas bus
be put into Parliament by the end of the
iki 2009 m. pabaigos bus pateikta Parlamentui
year frightened I yeah it's a little big
metai испугались aš taip, tai šiek tiek didelis
brother for me I I think that where it
brolis man II manau, kad kur jis
can get sold across the line is when
gali parduoti visoje linijoje, kai
like who okay a judge makes the choice
tarsi kas teisingai nusprendžia
but who really is in control now mm-hmm
bet kas dabar tikrai kontroliuoja mm-hmm
I there something that's just icky about
Aš ten yra kažkas, kas tiesiog bjaurus
that it's like you don't realize what
kad tai kaip tu nesupranta, kas
rights have been taken away until
teisės buvo atimtos iki
they're gone well if they can hack you
jie blogai elgiasi, jei gali jus nulaužti
that means that they're doing it without
tai reiškia, kad jie tai daro be
your knowledge and they can as long as I
savo žinias ir jie gali taip ilgai, kaip aš
judge approves it yes so you could be
teisėjas jį patvirtina taip, kad galėtumėte būti
being somebody could be accessing your
kažkas gali pasiekti jūsų
files legally mm-hmm legally with a
failai legally mm-hmm legaliai su a
judge order I don't like this one little
teisėjas, kad man tai nepatinka
bit mm-hmm
šiek tiek mm-hmm
okay on to some better news awesome
gerai į kai kurias geresnes naujienas nuostabus
after being on Kickstarter for only one
po to, kai esate Kickstarter vieninteliu
day the 3doodler 3d printing pen smashed
diena 3doodler 3d spausdinimo rašiklis smashed
through its funding goal of thirty
per savo finansavimo tikslą - trisdešimt
thousand dollars on closing their
tūkstančių dolerių uždarymo
Kickstarter campaign a couple of weeks
Kickstarter kampanija pora savaičių
ago on closing their Kickstarter
prieš uždarydami savo "Kickstarter"
campaign a couple of weeks ago they had
kampanijos prieš porą savaičių jie turėjo
raised over 2.3 million dollars Wow what
iškėlė daugiau nei 2,3 milijono dolerių. Wow what
likely attracted the attention of over
greičiausiai pritraukė daugiau dėmesio
26,000 backers is the affordability of
26.000 palaikytojų yra prieinamas
the 3d printing technology it's not
3d spausdinimo technologija tai ne
going to let you print out a house or a
ketina leisti jums išspausdinti namą arba a
case for your phone but it also won't
jūsų telefono atveju, bet taip pat nebus
run you thousands of dollars like a
paleisti jums tūkstančius dolerių tarsi
traditional 3d printer but backers were
tradicinis 3d spausdintuvas, bet rėmėjai buvo
able to get a 3doodler pen and two bags
gali gauti 3doodler rašiklį ir du maišus
of mixed color plastic for a pledge of
mišrios spalvos plastiko
only $75 Wow not bad instead of drawing
tik $ 75 Wow blogai, o ne piešti
with ink the three doodle 3doodler uses
su rašalu naudoja tris doodle 3doodler
abs plastic the same material used in
ABS plastiko naudojama ta pati medžiaga
many other 3d printers it extrudes the
daugelis kitų 3d spausdintuvų išspaudžia
heated plastic and quickly cools and it
šildomas plastikas ir greitai atvėsina
quickly cools solidifying and keeping
greitai atvėsina, sustiprina ir palaiko
the shape that you drew in the three
forma, kurią jūs įtraukėte į tris
dimensional space once you've finished
erdvės erdvę, kai baigsite
you've got a 3d plastic model that
Jūs turite 3d plastiko modelį, kad
you've just drew out of thin air or into
jūs ką tik išskyrėte iš plonos oro ar į
thin air we were we were looking at some
plonas oras, kurio mes buvome pažvelgę į kai kuriuos
videos of this actually in use before
vaizdo įrašai apie tai iš tikrųjų naudojami anksčiau
the show and it's kind of like an artsy
pasirodymas ir tokio pobūdžio kaip artsy
like I could see somebody who's really
kaip aš galėčiau pamatyti tą, kas iš tikrųjų yra
good at doing you know art but would
gerai žinodami, kad žinote meną, bet tai būtų
think this is pretty neat somebody who
manau, kad tai yra gana tvarkingas kažkas, kas
does sculptures or something mm-hmm but
ar skulptūros ar kažkas mm-hmm bet
really kind of looks like it's a part of
tikrai natūra atrodo, kad ji yra dalis
that for me it's yeah it needs to be
kad man tai taip, tai turi būti
sharper so it's not too it's super cool
aštriau, todėl nėra per daug itin kietas
not to create a super awesome cool it is
ne sukurti super awesome cool tai yra
but it's almost like the plastic needs
bet tai yra beveik kaip plastikiniai poreikiai
to be thicker something so the lines
būti kažką storesnio, kad linijos
aren't so right yeah see that in the in
ne taip teisus, taip, pamatysi, kad in
the screen down there it's a little bit
ekranas žemyn ten šiek tiek
abstract and it's a more substantial or
abstraktus ir tai yra labiau esminis arba
something but when when they would work
kažkas, bet kada jie dirbs
enough to say that it isn't so fat it's
Pakanka pasakyti, kad tai nėra tokia rieba
only a so tight I feel like that parent
tik taip griežtai jaučiuosi kaip tėvas
that's like ninety-eight percent what
tai lyg devyniasdešimt aštuoni procentai kas
happened to the last two percent this is
atsitiko su paskutiniais dviem procentais, tai yra
great you just took me back
Puiku, tu tiesiog paėmei mane atgal
great and you but what would you do with
puiku ir tu, bet ko tu padarei
a 3doodler I mean it kind of reminds me
3doodler Aš turiu omenyje, kad tai primena man
of like a glue gun type interface for
kaip klijavimo aparato tipo sąsaja
melted plastic wonder if you get a
ištirpsta plastiko stebuklas, jei jūs gaunate a
little bit dizzy from the fumes good
šiek tiek svaigsta nuo garų
point what is ABS plastic anyhow is it
taškas kas ABS plastiko vistiek yra
is like super non-toxic or is it smelly
yra kaip super netoksiškas ar smirdantis
gross you melt that stuff and but I'm
bruto, jūs ištirpsite, kad stuff, bet aš
sure they take that into account its got
įsitikinę, kad jie atsižvelgia į tai, ką gavo
like a massive cooling fan type thing on
kaip didelis aušinimo ventiliatoriaus tipo dalykas
the back of it I don't know again cool
Aš nežinau, atgal, kietas
idea that very cool idea I think it
idėja, kad labai kieta idėja, manau tai
could use this is new it just look it's
gali naudoti tai yra nauja tai tik atrodo
good to be off fast eat it's good
gerai, kad būtų išjungti greitai valgyti tai gerai
thousand dollars to take the prototype
tūkstančius dolerių, kad imtųsi prototipas
and make it go they have 2.3 million
ir prireiks 2,3 mln
dollars Ruth fully do you think they
dolerių Ruta visiškai tu manai jie
might say hmmm maybe we'll refine things
gali pasakyti hmmm gal mes patobulinsime dalykus
a little bit make it a little bit better
šiek tiek pakeiskite jį šiek tiek geriau
maybe we'll work on the fact that it
gal mes dirbame dėl to, kad tai
kind of drips a little bit at a little
šiek tiek pilamas truputį
cutting mechanism oh sorry they have 2.3
pjovimo mechanizmas, ačiū, kad jie turi 2.3
million dollars to expect achieve
milijonus dolerių, kad tikimasi pasiekti
perfection evidently I am I I love it I
akivaizdu, kad tobulumas yra tas, kurį aš myliu
love it get the full stories I had a
myliu tai gauti visą istorijas, kurias turėjau
great copy Eiffel Tower made out of 3d
puikus kopija Eifelio bokštas pagamintas iš 3d
ABS pleasure get the full stories at
ABS malonu gauti visą istoriją
category five dot TV / newsroom the
5 kategorijos taškas TV / naujienų kambarys
category 5 TV news room is researched by
5 kategorijos TV naujienų kambarys tiriamas
roy w nash and heather bailey brown with
"roy w nash" ir "heather bailey brown with"
contributions by our community of
mūsų bendruomenės
viewers if you have a news story that
jei turite naujienų istoriją
you think is worthy of on-air mention
Jūs manote, kad vertas dėmesio
email newsroom at category 5 TV for the
5- osios televizijos naujienų skyrius
category 5 TV news room I'm Sasha drew
5 kategorija TV naujienų salė, kurią aš pasiėmiau Sasha
Matus thanks Sasha tonight show is
Matas, ačiū Sasha, vakar šou yra
brought to you in part by net flix cat5
atnešė jums iš dalies neto " Flix cat5"
TV / netflix for your free one month
TV / netflix nemokamai per mėnesį
trial you'll get all the shows that you
bandomasis, jūs gausite visus parodymus
can watch and of course then you can
galite žiūrėti ir, žinoma, tada galite
sign up for just eight bucks a month
Užsiregistruokite tik aštuonias dolerius per mėnesį
don't miss out cat5 TV / Netflix also
nepraleiskite ir cat5 TV / Netflix
net talk now with unlimited text
net kalbėti dabar neribotą tekstą
messaging you can eliminate the need for
Pranešimų galite pašalinti poreikį
a wireless text plan from your cell
bevielio teksto planas iš jūsų ląstelės
phone provider they can get expensive
telefono paslaugų teikėjas gali gauti brangus
but you can upgrade your nettalk duo
bet jūs galite patobulinti savo "nettalk du"
account with the net talk text plan and
apskaitykite tinklo bendravimo teksto planą ir
for the cost of a couple cups of coffee
už porą puodelių kavos kaina
a month you're going to receive
per mėnesį ketinate gauti
unlimited texting throughout US and
neribotą teksto siuntimą visoje JAV ir
canada check out cat5 TV / phone and you
Kanada peržiūrėkite CAT5 TV / telefoną ir jus
can start saving money today this is
gali pradėti taupyti pinigus šiandien
category 5 technology TV welcome to the
kategorija 5 technologija televizija sveiki atvykę į
show you can find our website at triple
parodyk, kad mūsų svetainę galite rasti tris kartus
w category five dot TV good to have you
w kategorijos penkių taškų televizorių gerai tave
here all right do we if x person yeah
čia viskas gerai, mes, jei x asmuo, taip
let's uh what do you got for me i have a
tegul ką tu turi už mane turiu a
question literally only have 70 i will
klausimas pažodžiui turiu tik 70
talk at all right okay we'll get one in
pasikalbėkime viską gerai, mes gausime vieną
all right sure okay so she started my
viskas gerai, gerai, kad ji pradėjo savo
long one it looks at the the longest one
Ilgiausias jis žiūri į ilgiausią
but pretty much because it's dear to my
bet gana daug, nes tai brangus mano
heart okay okay I've got a question from
širdis gerai, gerai aš turiu klausimą iš
steve i just found you guys watched show
Steve, aš tik radau, jūs, vaikinai, žiūrėjote šou
222 oldie but a goodie yes okay and he
222 oldie bet goodie taip gerai, ir jis
says hey Robbie I thought about back
sako, kad aš Robbie aš galvoju apie atgal
pain assuming yours is still a problem I
skausmas darant prielaidą, tavo vis dar yra problema man
was a college likely is not a problem
Tikėtina, kad kolegija nėra problema
any longer we will get into that I've
vis daugiau mes pateksime į tai, ką aš
been working out as a welder and
dirbo kaip suvirintojas ir
sculptor and having to desktop linux
skulptoriaus ir stalinio Linux
boxes in the office as well as a laptop
dėžutės biure, taip pat nešiojamas kompiuteris
I used to try out new distros on USB I
Aš išbandžiau naujas USB I distrosas
suffer from back hand and arm issues due
kenčia nuo rankų ir rankų problemų dėl
to daily activities see that's what I
į kasdienę veiklą pamatyti tai ką aš
had I had owner nerve entrapment and the
jei turėjau savininko nervų įsipainiojimą ir
issues with my hand my arm and my back
klausia mano rankos mano rankos ir nugaros
not so much a problem anymore funny
ne tiek problema , kiek juokinga
story how did we meet yes i am a
istorija, kaip mes susitiko taip, aš esu
chiropractic assistant i work at a very
Chiropractic asistentas aš dirbu labai
fabulous and busy chiropractic clinic
Pasakų ir užsiėmę chiropractic klinika
and Barry and Robbie came in to see us
ir Barry ir Robbie atėjo pas mus
help me actually works folks yeah
padėti man faktiškai dirba žmonės, taip
absolutely one hundred percent if you
visiškai šimtas procentų, jei tu
have any questions at all feel free to
Visais klausimais nesijaudink
ask aspirin i repressed asha at category
paklauskite aspirino ir aš slapta asha kategorijoje
5 TV that is correct ok now what Steve
5 televizorius, kuris yra teisingas ok dabar ką Steve
did is great and so I would let you know
padarė puikiai, todėl norėjau pranešti tau
his office solution for back issues
jo biuro sprendimas atgal klausimais
might be impractical because of the
gali būti nepraktiška dėl
nature of your injury but he went into
jūsų sužeidimo pobūdis, bet jis nuėjo į
his shop and he built a desktop desk he
jo parduotuvę ir jis pastatė stalo stalo jis
stands instead of sets which is great
stovi vietoj rinkinių, kuris yra puikus
because sitting is one of the worst
nes sėdėjimas yra vienas iš blogiausių
things you can possibly do for your back
ką jūs galbūt galite padaryti jūsų nugarai
you see this posture though mine is
Jūs matote šią padėtį, nors mano yra
really bad when I'm sitting there's no
tikrai blogai, kai aš sėdžiu, nėra
such thing it is really bad surprising
toks dalykas yra tikrai blogai stebina
like the logo and the logo guy it holds
kaip logotipas ir logotipas, kurį jis turi
the monitors keyboards and mice about 14
monitoriai klaviatūros ir pelės apie 14
inches above the usual desktop so
colių virš įprastos darbastalio, taigi
keeping his arms that's fantastic man if
išlaikyti savo rankas, kad yra fantastinis vyras, jei
I have the ability to build that yeah so
Aš turiu galimybę kurti tą taip
so that's a great solution other than
todėl tai puikus sprendimas, išskyrus
chiropractic but great preventatives yes
Chiropractic, bet puiki prevencija taip
that's it you've got the restorative
tai yra, jūs turite atkūrimo priemonę
yeah and then you've got the preventive
taip, tada jūs turite prevencinę priemonę
exactly make sure that your desk and
tiksliai įsitikinkite, kad jūsų stalas ir
computer or organ ama CLE sound so that
kompiuteris ar organas ama CLE garso, kad
you can yes my workstation at my office
galite taip, mano darbo vieta mano biure
now here in the studio we're not overly
dabar čia studijoje mes ne per daug
ergonomic I mean our keyboards are just
ergonomiškas Aš turiu omeny, kad mūsų klaviatūros yra tiesiog
on the desk because we're here literally
ant stalo, nes mes esame čia pažodžiui
like 23 hours a week working here my
kaip 23 valandas per savaitę čia dirba mano
actual work I've got a split keyboard
faktinis darbas Aš turiu split klaviatūrą
like the ergonomic style we have the
kaip ir ergonomiškas stilius
same they've did we actually have same
tą patį jie padarė, mes iš tikrųjų turėjome tą patį
keyboard so that's a sign yeah and my
klaviatūra, tai yra ženklas, taip ir mano
monitors are around me I've got two or
monitoriai yra aplink man turiu dvi arba
three monitors and and I use a trackball
trys monitoriai ir aš naudoju krepšį
I do not use a mouse at work oh so and
Aš nenaudojau pelės darbe oh ir taip
that's a track man wireless from
tai bėgikas bevielis nuo
Logitech and it are really hard to get
"Logitech" ir tai tikrai sunku gauti
these days but yeah so I do all that but
šiais laikais, bet taip, aš darau viską, bet
i can't stand up at work cuz i stand up
aš negaliu atsistoti darbe Cuz I atsistoti
at work i also work for a chiropractor
darbe aš taip pat dirbu chiropractor
we have a point of sale system at the
mes turime prekybos sistemą prekybos centre
front and i actually installed the
priekyje ir aš iš tikrųjų įdiegiau
ability for me to remote into my
gebėjimas man atokiau į mane
computer so it's on the same desk but
kompiuteris, taigi jis yra toje pačioje stalo vietoje, bet
it's up high so sometimes i really am
tai aukštyn, taigi kartais aš tikrai esu
feeling it in my back I'll stand up at
Jausmas tai mano nugaroje, aš atsistosiu
the point of sale I'll remote into my
Pardavimų vieta bus toli į mano
computer i'll continue working standing
Kompiuteris ir toliau dirbsiu
at the desk so similar kind of solution
prie stalo panašus sprendimas
very very cool thank you thank you the
labai labai kietas ačiū jums ačiū
email and thanks for watching I'm glad
elektroniniu paštu ir ačiū už žiūrėjimą, aš džiaugiuosi
that you found pi tile on episode 2 22
kad surastum Pi plytelę epizode 2 22
very cool um wait time for another one
labai cool um laukti laiko dar vieną
sure okay just go man just get okay Ravi
Tikrai gerai, tiesiog eik man, tiesiog laimėk Ravi
I loaded a point linux as suggested but
Aš pakrauta taško Linux, kaip siūlė, bet
cannot get handbrake dvdrip loaded any
Negaliu gauti rankinio stabdžio dvdrip pakrauta bet
suggestions quickly oh yeah what may be
siūlymai greitai oh yeah kas gali būti
used okay handbrake yes administration
naudojamas gerai rankinis stabdis taip administravimas
synaptic package manager enter your
Synaptic paketo tvarkyklė įveskite savo
password okay here we are in point linux
slaptažodis gerai čia mes esame taške linux
an amazing linux distribution love love
nuostabus linux platinimas meilės meilė
love it
myliu tai
and you can see it on the past episode
ir jūs galite pamatyti jį praeityje
of category 5 TV all right hand brake
5 kategorijos televizoriaus visas rankinis stabdys
doing a quick search and we find not
atliekame greitą paiešką ir nerandame
available so we're going to go into our
turime, kad mes einame į mūsų
terminal do we want to use terminal with
Terminalas norime naudoti terminalą su
the little time we have let's go into
mažas laikas, per kurį mes pateksime
repositories settings repositories and
saugyklų nustatymų saugyklos ir
what we need to do is we need to
ką mes turime padaryti, tai turime
actually add multimedia repository so I
tikrai pridėti multimedijos saugyklą, kad aš
don't have that so obviously I'm not
neturiu to , kad akivaizdu, kad aš ne
going to have access to hand brake or
pateks į rankinį stabdį arba
any of the other items that are a part
bet kuris kitas elementas, kuris yra dalis
of that repository so apt line when we
ta apimtimi, kuria mes esame
add a new repository Deb HTTP colon
pridėti naują saugyklą Deb HTTP dvitaškis
slash slash WWF multimedia org and then
slash brūkšnys WWF multimedijos org ir tada
the version of Linux that you're using
naudojamą " Linux " versiją
which in my case is weezy because this
kuris mano atveju yra weezy, nes tai
particular version of pc linux arab army
konkreti pc linux arabų armijos versija
of point linux is based on Weezy version
"point linux" pagrįstas "Weezy" versija
7 of Debian so I'm going to type in
7 " Debian", todėl aš ketinu įvesti
wheezy and main okay so that's the line
švokštas ir pagrindinis gerai, taigi tai linija
that we need dev HTTP colon slash slash
kad mums reikia dev HTTP dvitaškis brūkšninis brūkšnys
WWF multimedia org space wheezy space
WWF multimedijos org vietos kosmoso erdvė
main i'm going to add that source and
pagrindinis aš ketinu pridėti šį šaltinį ir
then i'm going to close that and then
tada aš ketinu uždaryti tą ir tada
i'm going to go reload here we go now
Aš einu pereiti iš naujo čia eikime dabar
what it's doing is it's actually
tai, ką jis daro, tai iš tikrųjų
checking those repositories that I've
tikrinti tas saugyklas, kurias aš turiu
just added you'll notice that I get a
ką tik pridėsite, pastebėsite, kad gaunu a
gpg key error because that is assigned
gpg rakto klaida, nes tai priskirta
repository but I have not downloaded the
saugykla, bet dar neatsisiųsta
key so I'm going to show you how to do
pagrindinis, todėl aš parodysiu, kaip tai padaryti
that as well you notice my search is
kad taip pat pastebėsite mano paiešką
still handbrake it's rebuilding the
vis dar rankinis stabdis atkuria
search index as soon as that's done
paieškos indeksas, kai tik tai bus padaryta
rebuilding we can do another search
atkuriant mes galime atlikti kitą paiešką
there we go okay handbrake there it is
ten mes einame gerai, rankinis stabdis ten yra
okay so now we have handbrake available
gerai, todėl dabar turime rankinį stabdį
to us we want handbrake gtk which is
mes norime, kad rankinis stabdis gtk, kuris yra
going to install everything that we need
ketina įdiegti viską, kad mums reikia
because it's a meta package okay see how
nes tai meta paketas gerai žiūrėkite kaip
it installs a bunch of other stuff so we
ji įdiegia daugybė kitų dalykų, kad mes
can mark for installation now I told you
gali pažymėti diegimą dabar aš tau sakiau
I would fix the gpg error so what we're
Norėčiau ištaisyti gpg klaidą, kad mes esame
going to actually do a search for is Deb
ketina iš tikrųjų ieškoti Deb yra
dash multimedia
dash multimedia
a dash keyring ok that's the pack in
Dėžutės keyring ok, kad pakuotė
order to fix the keyring issue so also
taip pat nustatyti keyring problemą
install that at the same time and then
įdiekite tą patį laiką ir tada
from now on when you do an apt get
nuo to laiko, kai jūs padarysite tinkamą gauti
update you're not going to receive that
atnaujinsite, kad nesate to gauti
error message so then apply your
klaidos pranešimas, tada pritaikykite savo
settings and you'll be good to go
nustatymai ir jums bus gerai eiti
handbrake will be installed it'll be
bus įrengtas rankinis stabdis
working no need for an alternative work
dirbti nereikia alternatyvių darbų
real well for you Wow shoe all the time
Tikrai gerai tau vilkite visus batus
we have thanks everybody get your
turime dėka visi gauti savo
questions in live at category 5 TV if I
klausimai gyvai 5 kategorijos TV, jei aš
had to cut off the questions tonight I
turėjau atsisakyti klausimų šį vakarą
see that you're in I apologize for that
pamatysi, kad esi, atsiprašau už tai
we will address those for you next week
kitą savaitę spręsime tiems, kurie tau bus
5 TV yes I will stick around for the
5 TV taip, aš pasiliksiu už
Hangout she's sticking around for the
"Hangout", kurioje ji prikibo
Hangout folks so get on to cat five
"Hangout" žmonės, todėl pateksite į penkias kačiukas
double / + spell p lus and from there
dvigubas / + rašybos płus ir iš ten
with your webcam you can actually
su savo kamera galite iš tikrųjų
interact with us and talk to us about
bendrauti su mumis ir pasikalbėti su mumis
show talk to us about life for back pain
parodyk mums kalbėti apie nugaros skausmo gyvenimą
whatever you want we're here for you so
Ką tu nori, mes esame čia už tave
stick around after the show for that if
pasilikti po parodos , kad jei
you are on Google+ right everybody have
Jūs esate "Google+" tinkle visiems
a fantastic week Sasha good to see you
fantastiška savaitė Sasha gerai tave pamatyti
nice to see you all well this is see you
malonu matyti jus viskas gerai tai mato tave
and yeah everybody there
ir taip, visi ten
take care have a good weekend
pasirūpinkime geru savaitgaliu
we hope you enjoy the show category 5 TV
Tikimės, kad jums patiks 5-ojo laidų televizija
broadcasts live from Barrie Ontario
transliacijos iš Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanada kiekvieną antradienį septyniolikmečio rytuose
if you're watching this on demand or
jei žiūrite šią informaciją pagal pareikalavimą arba
through cable TV check out the local
per kabelinę televiziją patikrinkite vietinį
show drives in their area at category 5
parodykite savo 5 kategorijos vairuotojus
dog TV and find out when you can watch
šuo TV ir sužinokite, kada galite žiūrėti
live and interact in the community chat
gyventi ir bendrauti bendruomeniniame pokalbyje
where category 5 is a production of
kur 5 kategorija yra gamyba
prodigy digital solutions and is
Prodigy skaitmeniniai sprendimai ir yra
licensed under creative commons
licencijuota pagal kūrybiškumą
attribution 2.5 canada we'll see you
priskyrimas 2.5 kanada mes jus pamatysime
next time case the tuning yet
Kitas kartas, kai tuningas dar